【裁判字號】    99,聲,2457
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1834號、99年度執字第5923號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
      二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」
      ，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。
  (二)再刑法第四十一條第一項、第八項則分別規定為：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
      效或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」、「第一項
      至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
      金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」
      。
  (三)查受刑人前因犯如附表所示編號「1、2、3」等三罪，經
      臺灣基隆地方法院於九十六年七月十六日以九六年聲減字
      第三００號裁定應執行之刑為有期徒刑八月又十五日，有
      該裁定影本與臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而
      本件編號「4 、5 」所示之宣告罪刑為有期徒刑二月、一
      月十五日（且經原法院定應執行刑為有期徒刑三月），亦
      有該判決書在卷可考。上開編號「1 、2 、3 」與「4 、
      5 」各罪既同屬本院九十九年度簡字第一二一七號判決確
      定前所為，自應依法合併定其應執行之刑，且審酌前所犯
      罪業經合併定應執行刑為有期徒刑八月又十五日，是本件
      之合併應執行刑，基於受刑人之利益，就編號「1 、2 、
      3 」等罪裁量其刑度，自不宜超出原已訂之執行刑範圍，
      從而於有期徒刑八月又十五日之基礎上略予增加之，重新
      定其應執行之刑如主文。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第八項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
