【裁判字號】    99,司促,26010
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26010號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟伍佰壹拾壹元，及其
    中新臺幣萬壹仟肆佰貳拾元，自民國九十九年十月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬肆仟肆佰拾元，
    及其中新臺幣拾伍萬捌仟壹佰柒拾柒元，自民國九十九年
    十月二十一日起至清償日止，按年息百分之六．九九計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬仟零伍拾元，及
    其中新臺幣拾陸萬零壹佰陸拾元，自民國九十九年十月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之七．九九計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26010號）
(一) 、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年10月20日止累計58,511元正未給
       付，其中31,420元為消費款；23,491元為循環利息；3,
       600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應
       給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人乙○○於94年12月16日向債權人借款500,000 元
       ，約定自94年12月16日起至97年12月16日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之6.99採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年10月20日止累計46 4,433元正未給付，其中
       358,177 元為本金；83,067元為利息；23,189元為依約
       定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
       外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人乙○○於95年7 月31日向債權人借款400,000 元
       ，約定自95年7 月31日起至98年7 月31日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之7.99採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年10月20日止累計483,053 元正未給付，其中
       360,160 元為本金；95,476元為利息；27,417元為依約
       定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
       外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
