【裁判字號】    99,補,450
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求履行保證債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第450號
原      告  丙○○○（香港）有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
複代理人    滕澤珩律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求履行保證債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費，經查本件原告請求被告給付港幣壹佰零捌
萬捌仟柒佰參拾元（即原告請求之租金港幣211,610元＋871,620
元＋費用5,500元＝1,088,730元），訴訟標的金額經核定為新台
幣肆佰伍拾肆萬肆仟參佰伍拾玖元（本件起訴日為民國九十九年
七月十七日適為假日，故依同年七月十九日港幣兌換新台幣匯率
四點一七四計算），應徵第一審裁判費新台幣肆萬陸仟零肆拾伍
元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後五日內繳納，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                 書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
