【裁判字號】    99,救更(一),3
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度救更(一)字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  簡旭成律師
上列原告與被告萬泰商業銀行股份有限公司等債權人間請求確認
債權不存在事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、釋明受扶養人林麗珍不能維持生活而無生能力之證據。
二、說明受扶養人林約中、林陳梅花、林麗珍有無其他扶養義務
    人？如有其人數為何？
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
