【裁判字號】    99,司聲,1142
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1142號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬參仟玖佰貳拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院98年度訴字第
    1071號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告乙○○、甲
    ○○○負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。次按，調解不成立後起訴者，
    其調解程序之費用，應作為訴訟費用之一部；不起訴者，由
    聲請人負擔。調解不成立後三十日內起訴者，當事人應繳之
    裁判費，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。民事訴訟法第
    423條第1項及第77條之20第2項亦有明文。其立法目的係為
    期當事人間之爭執早日解決，乃規定得扣抵者，以調解不成
    立後三十日內起訴者為限(同法第77條之20立法理由參照之)
    。故逾調解不成立之日後三十日始起訴者，當事人應繳之裁
    判費，不得以其所繳調解之聲請費扣抵之，其聲請費亦不得
    作為訴訟費用之一部。另郵電送達費及法官、書記官、執達
    員、通譯於法院外為訴訟行為之食、宿、舟、車費，不另徵
    收，同法第77條之23第4項既已明文規定，是當事人於訴訟
    外所支出之郵電費用，核非民事訴訟法所謂之訴訟費用，應
    不予列計，併此敘明。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即聲請人
    於本件訴訟程序中支出裁判費30,007元、8,712元、複丈費
    、地籍圖平面圖影印費5,300元、9,600元、法警勘驗旅費
    250元、及閱卷費51元，合計為53,920元【計算式：30,007
    元＋8,712元＋5,300元＋9,600元＋250元＋51元＝53,920元
    】。依本院98年度訴字第1071號判決關於訴訟費用負擔之諭
    知，訴訟費用即53,920元由被告即相對人乙○○、甲○○○
    負擔之。從而，相對人乙○○、甲○○○應賠償聲請人之訴
    訟費用額確定為53,920元，並應依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。爰裁定如主文。另聲請人所支出之調
    解聲請費2,000元(本院96年度北調字第94號)及郵資費390元
    ，按諸首揭說明，核非本件訴訟費用，故不予以列計，併此
    敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
