【裁判字號】    99,監,218
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第218號
聲  請  人  潘玫芳
上列聲請人聲請選任受監護人潘玫芬之特別代理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進
行。
一、應補正之事項：聲請人應提出被繼承人繼承系統表（含配偶
    、子女、兄弟姊妹、祖父母），以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
