【裁判字號】    99,司促,25961
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25961號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○原名葉沛伶.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬仟壹佰柒拾玖
    元，及自民國九十九年二月十九日起至民國九十九年十月三
    日止，按年息百分之一．五五計算之利息，自民國九十九年
    十月四日起至清償日止，按年息百分之二．五五計算之利息
    ，暨自民國九十九年三月二十日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25961號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀東南技術學院邀同債務人葉珮
          伶為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共8
          筆，金額總計為新臺幣（下同）223,179 元，約定應
          於借款人該階段學業完成( 含休退學) 或服義務兵役
          退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿一個月為一期
          平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本
          息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，
          另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息
          自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借
          款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利
          率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○自99年3 月19日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金223,179 元未還，經聲請人催討未果
          ，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤
          還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○既為連
          帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
