【裁判字號】    99,消債更,194
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第194號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151條第5項定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，
    應由債務人按其條件履行，惟於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，且因不可歸責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，此
    項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或
    清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之
    協議所拘束，債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商
    方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決
    。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後，以書
    面向最大債權銀行新加坡商星展銀行股份有限公司請求共同
    協商債務清償方案，經協商成立約定自民國98年12月起，分
    180期，按月清償新台幣（下同）4,755元，因當時協商未納
    入慶豐商業銀行已轉讓之債權及現今外債亦催討頻繁，顯因
    非可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生。又聲請人之薪資業
    經債權人聲請強制執行中，爰併予請求法院准予保全處分停
    止該強制執行程序云云。
三、經查，聲請人與金融機構債權人達成前置協商，約定自98年
    12月10日起以180期、年利率5％，分期償還債務4,755元，
    有聲請人所提出之前置協商機制協議書在卷為憑。聲請人雖
    指稱因協商時未納入慶豐商業銀行已轉讓之債權，致無法履
    約等語，然此事由既發生於協商成立前之期間，聲請人於負
    擔協商還款方案下仍執意還款，顯應已就還款能力為合理規
    劃，當不得執此而謂有不可歸責之事由。又聲請人自97年10
    月起自99年9月間止，每月可得薪資為29,000元，為聲請人
    所自承，並無協商成立後發生收入頓減致不能履行債務之情
    況。本件聲請人既未釋明前經協商時，其收入情況與本件聲
    請時有何遽變，或嗣後發生任何情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能之情形，
    難認協商時顯失公平或有何不可歸責於己之事由。又聲請人
    既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，允宜經由個別債
    權銀行協商程序以求適當履債，斷無任由聲請人任意選擇毀
    諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因何
    不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其聲
    請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從
    補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請。而更生之聲請
    既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書  記  官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
