【裁判字號】    99,訴,3914
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3914號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年十月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬零拾貳元，及自民國九十六年
九月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，及自民
國九十六年十月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查兩造既已於信用借款契約書第20條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。又本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月29日與原告簽立信用借
    款契約書，向原告借款新台幣（下同）120萬元，並約定借
    款期間為3年，前3個月按年息百分之3計息，第4個月起按年
    息百分之12計息，如有任何一宗債務不依約清償本息，即喪
    失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期在6
    個月內，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
    付違約金。被告給付本息至96年9月10日後即未再依約清償
    ，債務視為全部到期，尚積欠原告本金920,032元及其利息
    、違約金，原告屢經催討未獲置理，爰提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用借款契約書、放款
    當期交易明細表等件影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
    自認，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依信用卡
    契約之法律關係，訴請被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
