【裁判字號】    99,監,338
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第338號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請許可處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前經鈞院於民國98年8月6日以98
    年度禁字第118號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其配
    偶，依修正前民法第1111條第1項為第一順序之法定監護人
    ，茲因照料相對人需支付龐大醫療費用及日常生活所需，爰
    聲請准予處分相對人所有坐落台北市○○區○○段一小段
    0000-0000地號、00000-000建號、00 000-000建號、
    00000-000建號00000-000建號之不動產云云。
二、按有關成年人之監護及輔助，民法相關規定已有大幅修正，
    自98年11月23日施行，依修正前民法親屬編第四章所設置之
    監護人，於修正施行後，適用修正後之規定，此為民法親屬
    編施行法第14條之2所明定。聲請人依修正前規定，為相對
    人之法定監護人，自應適用修正後之規定，合先敘明。
三、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，為修正後民法第1111條第1項定有
    明文。又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規
    定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指
    定之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。於上開財
    產清冊開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產
    ，僅得為管理上必要之行為，亦有修正後之民法第1113條準
    用第1099條、第1099-1條定有明文。
四、聲請人主張之事實，固據提出戶籍謄本、土地謄本、台大醫
    院診斷證明書及本院98年度禁字第118號民事裁定等件為證
    ，堪認為真實。惟聲請人迄未依修正後之相關規定，聲請選
    任相對人監護人及會同開具財產清冊之人，依上開法條規定
    ，在監護人將受監護宣告人之財產清冊開具完成並陳報法院
    前，不予許可監護人為任何處分行為。本件聲請於法不合，
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
