【裁判字號】    99,簡,3191
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十九年度偵字第一七０九二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充岡鈜工程有限公司向臺北市政府
    申請設立登記日為民國九十七年四月三日；德邁事業有限公
    司向臺北市政府申請增資登記日為九十七年八月一日外，餘
    有關犯罪事實及證據部分，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯公司法第九條第一項、刑法第二百
    十四條之使公務員登載不實罪，及商業會計法第七十一條第
    五款之罪。被告二人利用不知情之會計師遂行前述犯行，為
    間接正犯。被告甲○○與洪英哲間、被告乙○○與洪英哲間
    ，就前述犯行分別有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告二人等一行為觸犯前述三罪名，為想像競合犯，應論以較
    重之公司法第九條第一項。爰審酌被告二人所為，損及國家
    對於公司資本正確性之監督管理，又破壞財務報表及公司登
    記簿等文書之公信力，然非藉此從事其他不法犯罪，亦非虛
    設公司，並無重大危害社會經濟秩序之情形，犯罪情節非重
    ，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，公司法第九條第一項前段，商
    業會計法第七十一條第五款，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於十日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
