【裁判字號】    99,簡,3893
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3893號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文祥律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15246
號），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定適用簡
易程序，判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第3項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74
      條第1 項第1 款。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
