【裁判字號】    99,司促,25965
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25965號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰貳拾玖萬捌仟柒佰玖拾元
    ，及其中新臺幣佰貳拾玖萬仟陸佰柒拾元自民國九十
    九年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之二．二七計
    算之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第25965號）
    （一）
        緣債務人甲○○於民國85年09月11日向聲請人借款4,42
    0,000元，其借款期限自85年09月11日起至115年09月11日止
    、利息及違約金計算方式均載明於借據所示，經債務人立有
    同一內容之借據交與聲請人收執。詎料債務人自99年05月21
    日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催
    討均未置理，債務人依法自應清償本金、利息、違約金之債
    務。聲請人並得依該約定書第5條第一項規定主張被告喪失
    期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）
        查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
    的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民事訴
    訟法第五○八條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
    人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
