【裁判字號】    99,補,431
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第431號
原      告  甲○○
上列原告與台灣台北地方法院檢察官林漢強間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第一項「請求新臺
幣（下同）十一萬元及自九十七年十月六日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息」部分，訴訟標的金額為壹拾壹萬元，利
息部分為附帶請求，不另計裁判費；訴之聲明第二項「回復名譽
及網路道歉，並附件於相牽連案件卷宗內」，關於「回復名譽及
網路道歉」部分，為非財產權請求，應徵第一審裁判費仟元，
至「附件於相牽連案件卷宗內」部分，並非回復名譽之方法，亦
為財產權請求，而訴訟標的價額無法核定，以民事訴訟法第四百
六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數一百五十萬元加十
分之一即壹佰陸拾伍萬元定之。故本件訴訟財產權請求部分標的
金額價額核定為壹佰柒拾陸萬元，應徵第一審裁判費壹萬捌仟肆
佰貳拾肆元，加計非財產權請求第一審裁判費仟元，共應徵第
一審裁判費貳萬壹仟肆佰貳拾肆元。茲限原告於收受本裁定送達
五日內繳納，如未依期補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
