【裁判字號】    99,司促,25963
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25963號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬壹仟零捌拾柒元，
    及自民國九十九年五月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年六月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25963號）
    （一）緣債務人孫思捷前就讀僑光技術學院時，邀同債務人
          乙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款2 筆，合
          計借款本金新臺幣101,087 元整，並約定於學業完成
          或休退學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
          ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
          付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月( 含
          ) 以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
          者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
          付違約金。
    （三）另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
         ，即視為全部到期。
    （四）詎債務人孫思捷自民國99年06月26日即未依約履行債
          務，迄今尚欠新臺幣101,087 元及如請求標的所示之
          利息、違約金，雖經聲請人再三催討未果，債務人孫
          義先自應負連帶清償責任。
    （五）依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序
          對債務人發支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
