【裁判字號】    99,司促,25988
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25988號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零伍萬壹仟捌佰壹拾玖元
    ，及其中新臺幣伍拾捌萬捌仟佰肆拾肆元，自民國九十九
    年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25988號）
    (一)、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
    即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：
    Visa。債務人至99年10月20日止累計312,989元正未給付，
    其中173,654元為消費款；135,735元為循環利息；3,600元
    為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款
    項外，另應給付如附表所示之利息。
    (二)、債務人甲○○於94年5月27日向債權人借款500,000元
    ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
    攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百
    分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所
    立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
    債務人至99年10月20日止累計738,830元正未給付，(其中41
    4,690元為本金，324,140元為利息，0元為依約定條款計算
    之其他費用)，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
    如附表所示之利息。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
