【裁判字號】    99,交簡,102
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字1147號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機
    關發覺前，即向前來處理車禍事宜之警員承認肇事，此有臺
    北市政府警察局交通警察大隊松山分隊警員填具之臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑
    ，被告嗣未逃避偵審，合於自首之要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告於犯後坦承犯行，非無悔意
    ，然其為從事駕駛業務之人，其注意能力應較一般人為高，
    對於交通法規，亦應較常人嫻熟，竟未能善盡駕駛注意義務
    ，導致告訴人受傷之結果，應予非難，且本與告訴人達成和
    解，允諾願分期給付賠償金共計3萬元予告訴人，然僅支付
    新臺幣（下同）1萬元後，即避不見面，迄今未能完全賠償
    告訴人，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                       交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
