【裁判字號】    99,簡,3608
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第19124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與被害人間有夫妻關係，本應相互尊重保護，卻於口角衝
    突後施以暴力，以拖行之方式造成被害人擦傷、瘀傷等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
