【裁判字號】    99,訴,1929
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1929號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求履行契約事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,105 萬元，
應徵第二審裁判費163,860 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
