【裁判字號】    99,財管,132
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第132號
聲  請  人  台北市政府社會局
法定代理人  甲○○
上列聲請人為被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利法院作業進
行。
一、應補正之事項：聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查
    詢被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○ 日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）是否為列管榮民。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
