【裁判字號】    99,交簡,106
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
958 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，認宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官改依簡易審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除補充「被告甲○○於本院之自白」為證據外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告未謹慎行車，致被害人乙○○及其子受有傷害，
    並於發生行車事故後，不顧被害人傷勢即擅自離開現場，所
    為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，知所悔悟，並已與被害
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意受有期徒刑以上刑
    之宣告（前於民國82年間因贓物罪所受有期徒刑3 月之宣告
    已於緩刑3 年期滿時失其效力），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且已賠償被害人損害，足認其經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認為前開所科之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19958號
    被    告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣林口鄉○○○路○段555巷96號
                        2樓
                      居臺北縣石碇鄉潭邊村小粗坑3之2號1
                        樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月8日上午7時42分許，騎乘559-BEJ號重
    型機車，沿臺北市○○區○○街由南往北方向行駛，行經臺
    北市○○區○○街71巷口處，竟疏未注意前方車況並減速慢
    行，因而擦撞前方由乙○○所騎乘搭載其子高宇霆(民國92
    年生)而沿臺北市○○區○○街71巷由東往西方向行駛之6HM
    -306號重型機車，致乙○○人車倒地，受有輕微擦傷之傷害
    ，乙○○之子高宇霆受有左胸挫傷、左膝擦傷之傷害(過失
    傷害罪已因撤回告訴，另行不起訴處分)。詎甲○○於肇事
    後未停車處理及救護傷患，反而駛離現場，經民眾提供車號
    後交警方循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    ○指述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、道路交通事故補充資料表、交通事故談
    話紀錄表、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表及現場照片4
    張等在卷可稽，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
