【裁判字號】    99,撤緩,102
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反律師法案件（本院九十九年度簡字第九
五一號），聲請撤銷緩刑宣告（九十九年度執聲字第一九０一號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額，刑法第七十四條第二項第四款定有明文。次按受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。，刑法第七十五條之一第一項亦規定甚明。
三、經查：本件受刑人乙○○前因違反律師法案件，經本院於民
    國九十九年四月十六日以九十九年度簡字第九五一號刑事判
    決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣三十萬元，九十九年
    五月十七日確定在案。嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    通知受刑人應於九十九年八月十六日前至該署向公庫支付新
    臺幣三十萬元或將業已繳納完畢之證明文件寄交該署，經寄
    存送達於受刑人，有該署九十九年五月二十八日甲○玲磨九
    九執緩字第一八七號通知、送達證書及受刑人之法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料各一份在卷可稽，受刑人未遵期繳
    納，足認受刑人違反緩刑宣告所定之負擔且情節重大，原宣
    告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人
    聲請撤銷緩刑之宣告，核與前揭規定相符，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
