【裁判字號】    99,國,56
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第56號
原      告  乙○○
被      告  行政院衛生署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其以中
  央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄；訴訟之
  全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
  定移送其管轄法院，民事訴訟法第2條第1項、第28條第1 項分
  別定有明文。
二本件被告機關所在地設於臺北市○○區○○街36號，依民事訴
  訟法第2條第1項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告
  向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
  管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
