【裁判字號】    99,訴,4663
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4663號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○、自然美生物科技股份有限公司間請求損
害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上如本裁定理由欄二
所示之事項，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判
    決事項之聲明。民事訴訟法第244 條第1項定有明文。
二、查原告於99年9 月21日及99年10月18日所提出之起訴狀有下
    列各項記載不明確之處，自應具體陳明，並予依法補正：
(一)、原告提起本件訴訟，並未具體表明「應受裁判事項之聲明
    」（即實務界所稱「訴之聲明」）、「訴訟標的」，應法
    自應補正。
(二)、原告於起訴狀所列之被告乙○○應載明正確住所地或提出其
    戶籍謄本到院。
(三)、原告於起訴狀所列之被告自然美生物科技股份有限公司，應
    補正記載其法定代理人之名稱、法定代理人之住所及公司所
    在地之正確地址，或提出公司變更事項登記卡到院。
(四)、原告主張因被告之護膚行為受有損害，其侵權行為即所進行
    之護膚療程地點為何。
(五)、原告主張因被告之護膚行為受有損害，並附上照片10張為憑
    ，然就其受有何種損害內容則未提出任何證明，或鑑定機構
    出具之證明為證，原告自應補正證明文件過院。
(六)、原告主張因被告之護膚行為而受有損害，向渠等請求新臺幣
    50萬元，惟原告主張50萬元並未說明請求內容為何，並提出
    任何費用明細或醫療單據為證，原告自應補正費用之證明文
    件過院。
(七)、原告主張被告應賠償其50萬元，惟被告二人各依民法何者侵
    權行為之法條規定負責，則原告應進一步具體陳明，並應用
    所用之證據。
三、本件原告起訴，起訴狀有上開二所示不合程式之情事，爰應
    定期間命原告於收受裁定後5 日內補正，逾期即駁回本件訴
    訟。
四、依民事訴訟法第249條條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
