【裁判字號】    99,司,171
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    選派檢查人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第171號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  徐松龍律師
複  代理人  徐瑋琳律師
相  對  人  明靛有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃永琛律師
複  代理人  梁堯清律師
上列當事人間聲請選派檢查人等事件，本院於民國99年10月8日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由二之記載，應更正為「聲請人聲請意旨略以：聲請人
自民國75年間起至今皆為相對人公司之股東，並持有已發行股數
17.5%，惟聲請人前發函請求查閱相對人公司之相關財產文件、
帳簿，均未獲回應，為此，爰依公司法第110條第3項準用245 條
第1項規定，聲請選派檢查人，檢查相對人公司業務帳目及財產
情形等語。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
