【裁判字號】    99,事聲,10128
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10128號
聲  明  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲明人即債權人對本院民事執行處司法事務官於民國99年10
月4日所為97年度執助字第5905號裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
發回原司法事務官另為適當之處分。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人聲請就相對人所有座落臺北縣新
    店市○○段木柵小段78、78-2、209、209-3、209-4、209-5
    地號土地公同共有之權利強制執行，並聲請對相對人繼承案
    外人林熊祥所有座落臺北市○○區○○段四小段51-1地號土
    地強制執行如附表之公同共有土地強制執行，經本院民事執
    行處司法事務官參照臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座
    談會民執類第21號意旨，認本件相對人公同共有之權利，係
    基於繼承關係而來，以聲明人未依限代位相對人人提起分割
    遺產之訴為由，駁回聲明人強制執行之聲請，惟依司法院院
    字第1054號（二）解釋，該解釋並未區分一般公同共有及因
    繼承而公同共有之權利有何不同，復未限縮僅能為「查封」
    之執行，且相對人因繼承而取得之不動產公同共有之權利，
    如可依其應繼分估算出潛在之應有部分，並非不能比照或類
    推適用對於不動產之執行方法換價，本院民事執行處司法事
    務官將相對人因繼承而公同共有不動產權利之拍賣執行排除
    在上開解釋適用範圍，顯有適用該解釋之違誤，爰提出
    本件聲明並提出最高法院97年度台抗字第355號裁定供參照
    。
三、經查，依據司法院院字第1054號解釋，公同共有物未分割前
    ，公同共有人中之1人之債權人，雖不得對於公同共有物聲
    請強制執行，然對於該公同共有人公同共有之權利，則得請
    求強制執行。本件債權人即聲明人聲請對債務人即相對人所
    有座落臺北縣新店市○○段木柵小段78、78-2、209、209-3
    、209-4、209-5地號土地公同共有之權利強制執行，並聲請
    對相對人繼承案外人林熊祥所有座落臺北市○○區○○段四
    小段51-1地號土地（本土地尚未辦理繼承登記）強制執行，
    則依司法院上開解釋，公同共有物未分割前，債權人既得對
    債務人對土地公同共有之權利聲請強制執行，則依法應無強
    制命債權人一定要代位債務人辦理共有物分割後始能執行。
四、復查，臺北市○○區○○段四小段51-1地號土地，目前登記
    在第三人林熊祥名下（權利範圍公同共有1/1）相對人僅係
    被繼承人林熊祥繼承人之一，依民法第759條規定，因繼承
    、強制執行、徵收、法院之判決或其他非因法律行為，於登
    記前已取得不動產物權者，應經登記，始得處分其物權。法
    院強制執行拍賣土地，屬處分行為，則在相對人尚未辦妥繼
    承登記前，聲明人如何代位相對人辦理分割登記？本院民事
    執行處司法事務官以聲明人經通知未於期限內代相對人提起
    共有物分割訴訟為由，裁定駁回聲明人強制執行之聲請，容
    有未恰，本件聲明人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
    ，爰廢棄原裁定，發回原司法事務官更為適當之處分。
五、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
