【裁判字號】    99,交易,668
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第668號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官起訴（99年度偵字第
17307 號），由本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為朝立企業有限公司外務員，擔
    任送貨司機之工作（起訴書誤載為計程車司機），係從事駕
    駛業務之人，於民國99年5 月6 日下午2 時20分許，駕駛車
    號8275－MT號自用小貨車，從臺北市中山區○○○路東往西
    方向直行，至臺北市○○○路○ 段153 巷口時，本應注意車
    前狀況，行經無號誌路口，應減速慢行，做隨時煞停之準備
    ，而依當時之天候、路況、視距，並無不能注意之情事，竟
    均疏未注意，撞及沿八德路199 巷轉入長安東路153 巷由告
    訴人乙○○所駕駛車號CH－7627號自用小客車，致乙○○受
    有胸腰挫傷、扭傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第2 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人提出撤回告訴狀，有其撤
    回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
