【裁判字號】    99,訴,4067
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4067號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人丙○○、乙○○間請求清償債務事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣4萬1095元，惟查本件原告於準備程序中擴張
聲明為新臺幣（下同）465萬元，是其訴訟標的金額核定為465
萬元，應徵第一審裁判費4萬7035元，原告僅繳納4萬1095元，尚
欠5940元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
