【裁判字號】    99,簡,3885
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決（99年度偵字
第21081號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年9月3日18時許，在臺北市○○區○○路與
    成都路口，因未遵守交通號誌（穿越紅燈），為執勤之交通
    警察黃順彰及廣武漢當場攔檢告發，詎甲○○竟基於侮辱公
    務員之犯意，對於依法執行職務之員警黃順彰及廣武漢，當
    場以「幹」、「幹你娘雞巴」、「警察強姦我」等言語侮辱
    之（公然侮辱及誹謗所涉妨害名譽部分未據黃順彰、廖武漢
    告訴）。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○坦承於上揭時、地因交通違規而遭攔檢告發之自
    白。
  (二)職務報告。
  (三)現場錄影光碟1片、翻拍照片4張、譯文及臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於99年9月27日所製作之勘驗筆錄。
三、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之對於公務員依法執行
    職務時當場侮辱罪。被告先後多次辱罵公務員之行為，均係
    於密切接近之時間、地點實施，侵害同一法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，為包括之一行為予
    以評價，屬接續犯。爰審酌被告於警察依法執行職務時，反
    覆以不堪字眼辱罵警察，且在警察執行公務期間竟以自解衣
    釦露胸之方式，製造「警察強姦」假象，繼而以言詞誣指「
    警察強姦我」，嚴重污損公務員執行職務之尊嚴，所為非是
    ，犯後於檢察官訊問時猶飾詞否認犯行，顯見其毫無悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
