【裁判字號】    99,交簡,103
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14643號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、查被告有數次酒後駕車公共危險前科，最近1次於96年12月
    27日，因公共危險案件，經本院台北簡易庭判處有期徒刑3
    月確定，於97年3月27日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依法加重
    其刑。審酌被告上開素行，本件犯罪後態度良好，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10  月    25    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
