【裁判字號】    99,重訴,1092
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1092號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  太子汽車工業股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告連帶給付新台幣（下同）594,741,46
    6元，然未補繳納裁判費4,701,075元，經本院於民國99年10
    月7日裁定命其於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於同
    年10月11日送達原告，此有送達回證在卷可稽。茲原告逾期
    迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
