【裁判字號】    99,交訴,85
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵緝字第638 號），本院受理後（受理案號為99年度店交簡字
第296 號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院
就所訴過失傷害罪部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國96年9 月8 日下午1 時10分許
    ，駕駛車牌號碼7923-MR 號自用小貨車，沿台北市○○區○
    ○路4 段由南往北方向行駛，本應注意汽車在同一車道行駛
    時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離，而依當時情形及乙○○之智識及能力，並無不能注
    意之情事，乙○○竟疏未注意，途經台北市○○區○○路4
    段9 號前時，不慎自後追撞前方由甲○○所駕駛之車牌號碼
    BDV-910 號重型機車，致甲○○因而人車倒地，並受有頭、
    頸、前胸、上肢及背部多處擦挫傷。是因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。又因被告業已賠償告訴人新臺幣20
    萬元，告訴人並於99年10月18日具狀撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、另本案關於被告被訴肇事致人受傷逃逸罪嫌部分，由本院另
    裁定改依簡易判決處刑程序處理，併予說明。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
