【裁判字號】    99,司聲,1532
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1532號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬貳仟元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院98年度訴字第850
    號、臺灣高等法院98年度上字第1287號及最高法院99年度台
    上字第1463號判決確定，並分別諭知「訴訟費用由原告負擔
    」、「原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部
    分訴訟費用（除確定部分外）之裁判廢棄」、「第一（除確
    定部分外）、二審訴訟費用由被上訴人負擔」及「第三審訴
    訟費用由上訴人負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    次按，當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時
    ，除前條第二項情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已
    就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，同法第
    93條亦有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條
    之23至第77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影
    費、抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴
    訟之必要費用，其餘費用即非訴訟費用。合先敘明。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即聲請人
    於第一審支出裁判費新臺幣(下同)20,800元(訴訟標的價額
    為2,000,000元)；惟聲請人不服第一審判決而上訴至臺灣高
    等法院，並支出第二審裁判費31,200元(訴訟標的價額
    2,000,000元)；相對人復不服第二審判決而上訴至最高法院
    ，並支出第三審裁判費31,200元(訴訟標的價額2,000,000元
    )。依臺灣高等法院98年度上字第1287號判決中關於訴訟費
    用負擔之諭知，第一（除確定部分外）、二審訴訟費用即
    52,000元【計算式：20,800元＋31,200元＝52,000元】由被
    上訴人即相對人負擔；而依最高法院99年度台上字第1489號
    判決中關於訴訟費用負擔之諭知，第三審訴訟費用即31,200
    元由上訴人即相對人負擔之。綜上所述，聲請人於本件訴訟
    程序共支出之訴訟費用合計為52,000元【計算式：20,800元
    ＋31,200元＝52,000元】，扣除聲請人所應負擔之訴訟費用
    即0元，聲請人尚得向相對人請求賠償52,000元【計算式：
    52,000元－0元＝52,000元】。從而，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額即確定為52,000元整，並應依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
