【裁判字號】    99,司促,25968
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25968號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬仟壹佰柒拾伍元，
    及自民國九十九年五月七日起至清償日止，按年息百分之一
    ．三一計算之利息，暨自民國九十九年六月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25968號）
    （一）緣債務人甲○○○於民國95年08月07日向聲請人借款
          800,000 元，其借款期限自95年08月07日起至101 年
          08月07日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放
          款借據影本所示，經債務人等立有同一內容之約定書
          交與聲請人收執。詎料債務人自99年05月07日起未依
          約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討
          均未置理，聲請人並得依該借據第七條第一項規定主
          張債務人喪失期限利益，借款視為全部到期，債務人
          依法自應清償本金、利息、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之借據影本可證，為此特依民事訴訟法
          第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務
          人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
