【裁判字號】    99,簡,3954
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第16452 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決書所載（如
    附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項。
  (二)性騷擾防治法第25條。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 台 清

以上正本證明與原本無異。

                                書記官  劉子豪  
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
