【裁判字號】    99,聲,2605
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具   保  人 乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度執聲沒字
第259號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
乙○○之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）10, 000 元，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將被
    告釋放。茲因被告逃匿，爰檢附送達回證、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官拘票、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高
    等法院被告前案記錄表及原刑事保證金收據等資料聲請將原
    繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證
    金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
