【裁判字號】    99,訴,3440
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3440號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○
上列上訴人與被上訴人乙○間遷讓房屋事件，上訴人提起上訴未
據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣貳佰
伍拾貳萬伍仟柒佰參拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬玖仟
零柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
