【裁判字號】    99,訴,4457
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確認董事職務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4457號
原      告  甲○○
被      告  德威運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認董事職務不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（住雲林縣斗南鎮○○路6 之1 號，居臺北市○○路
72號8 樓）於本院99年度訴字第4457號原告與被告德威運通股份
有限公司間確認董事職務不存在事件中，為被告德威運通股份有
限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：被告德威運通股份有限公司業經廢
    止登記，迄未選任清算人，但公司其餘董事、監察人等法定
    清算人或公司法第二百十三條所定之法定代理人，均已起訴
    求為確認與被告間董監事委任關係不存在，均獲得勝訴確定
    判決在案，故無人為被告之法定代理人，爰依民事訴訟法第
    五十一條之規定，聲請選任特別代理人等語。
三、經查，原告所述上開事實，業經本院調閱本院99年度訴字第
    3543號、99年度訴字第2285號民事事件卷宗可稽，另有被告
    公司變更登記表可佐。是以，被告為一無訴訟能力之法人，
    而有無法定代理人之情事，堪予認定。準此，原告於本院99
    年度訴字第4457號確認董事職務不存在事件，聲請選任被告
    之特別代理人，應予准許。
四、而查，本院在審酌乙○○係被告公司董事長，原告登記為被
    告公司董事之過程，其為最知悉者（見起訴狀所載），是其
    對於被告之各項事務運作、本件訴訟標的法律關係之爭點等
    各節，應屬較為熟稔。從而，其應可堪任被告於本院99年度
    訴字第4457號確認董事職務不存在事件中之特別代理人，得
    代理被告為訴訟行為。
五、依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      民事第七庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
