【裁判字號】    96,訴,2749
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2749號
上  訴  人
即  原  告  天月大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國揚實業股份有限公司因96年訴字第2749
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）134 萬6,315 元，應徵第二審裁判費合2 萬1,54
7 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
