【裁判字號】    99,事聲,10134
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10134號
異  議  人
即  債權人  甲○○
上列異議人即債權人對本院民事執行處司法事務官於民國99年9
月14日所為99年度司執字第75715號駁回強制執行之裁定聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
發回原司法事務官另為適當之處分。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。
二、本件聲明意旨略以：債權人以臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
    95年度票字第4670號民事裁定及確定證明書聲請強制執行，
    未提出本票原本，經本院民事執行處限期補正提出本票原本
    ，惟因債權人票據失竊，業經向臺灣臺南地方法院聲請公示
    催告，無法立即補正，詎本院民事執行處司法事務官未加以
    斟酌，遽以債權人未補正為由，駁回債權人強制執行之聲請
    ，致債權人將損失數萬元之執行費，此對債權人之權益不無
    損害，因而提出本件聲明云云。
三、按「強制執行程序如有左列情形之一，致不能進行時，執行
    法院得以裁定駁回其強制執行之聲請，並於裁定確定後，撤
    銷已為之執行處分：一、債權人於執行程序中應為一定必要
    之行為，無正當理由而不為，經執行法院再定期限命為該行
    為，無正當理由逾期仍不為者。」強制執行法第28條之1第1
    款定有明文，是命債權人補正本票原本，須經兩次通知，未
    依期補正，始可裁定駁回債權人強制執行之聲請，本件司法
    事務官僅於民國99年8月18日通知命債權人於7日內補正，因
    債權人未於期限內補正，即遽行駁回債權人強制執行，顯與
    前述強制執行法之規定相違，容有不當。另本件債權人已提
    出其住家曾於民國96年間失竊，並提出已向臺南地方法院聲
    請公示催告之證明文件，遽行駁回強制執行之聲請將會造成
    債權人執行費用之損失，司法事務官未斟酌此部分之理由，
    遽行駁回，尚有不妥，從而，本件債權人指摘原裁定不當，
    求予廢棄，非無理由，爰廢棄原裁定，發回原司法事務官更
    為適當之處分。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
