【裁判字號】    99,簡,3050
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2347號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含直接
包裝毒品殘有第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋壹只，驗餘淨重
零點參參玖捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，茲引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充甲○○曾於民國98年間，因施用第二級
    毒品案件，經檢察官為緩起訴處分確定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告曾有多次觸犯施用毒品之犯行，雖
    經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯
    見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑。惟念其
    施用毒品係對己身殘害，未造成他人具體危害，且能坦承犯
    行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目的、手段、品性
    、生活狀況、智識程度及查獲毒品數量等一切情狀，量處如
    主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之甲基安非他命1 包（含直接包裝毒品殘有第二級毒品
    甲基安非他命之夾鏈袋1 只，淨重0.3400公克，驗餘淨重0.
    3398公克），為被告所犯施用第二級毒品所用而持有之毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬
    於犯人所有與否，均宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
