【裁判字號】    99,司促,26058
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26058號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬肆仟捌佰陸拾元，及
    其中新臺幣壹拾肆萬仟玖佰肆拾元，自民國九十五年五月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利
    息，暨按延滯第一個月以新臺幣佰元計付，延滯第二個月
    以新臺幣肆佰元計付，延滯第三個月以新臺幣伍佰元計付，
    延滯第四個月以新臺幣陸佰元計付，延滯第五個月以新臺幣
    柒佰元計付，延滯第六個月以新臺幣捌佰元計付，延滯第七
    個月（含）以上者，按月計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
