【裁判字號】    99,上訴,3346
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴
字第1119號，中華民國99年7 月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第27530 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補
    提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第 367
    條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣板橋地方法院99
    年度訴字第1119號判決，固依據法定期間於民國99年8 月19
    日提起上訴，然其上訴狀未敘述具體理由，僅記載理由後補
    云云，嗣於上訴期間屆滿後20日內，始終未補提出理由書，
    經本院於99年9 月27日裁定命被告於裁定送達後7 日內補正
    ，該裁定於99年10月4 日寄存於被告住所地之警察機關臺北
    縣政府警察局海山分局埔墘派出所，並於99年10月6 日經被
    告親自具領等情，有送達證書及具領簽單在卷可稽（見本院
    卷第20、21頁），被告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指
    摘原審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法
    或不當之處。準此，本件上訴不合上訴第二審之法定要件，
    揆諸首揭說明，其上訴既不合法定程式，即應予以駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
