【裁判字號】    99,聲,3103
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3103號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經臺灣高雄地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭
知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第41 條第8項、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5
款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段、現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
