【裁判字號】    99,聲再,429
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第429號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上易字第1953號，中華
民國99年9 月17日第二審確定判決（第一審案號：臺灣桃園地方
法院99年度易字第186 號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
98 年度偵字第25845號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救
    濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項所定情形外，應由判
    決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄
    （最高法院93年度臺聲字第2號裁定意旨參照）。
二、經查，本院99年度上易字第1953號判決係以再審聲請人即受
    判決人甲○○上訴未敘述具體理由，依刑事訴訟法第367 條
    前段，以上訴不合法駁回，有該案判決書乙份在卷可參，顯
    係程序判決而非實體判決。依刑事訴訟法第426條第1項之規
    定，再審聲請人應向管轄之原審法院即臺灣桃園地方法院聲
    請再審。本件再審之聲請，於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  陳恒寬
                                      法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
