【裁判字號】    99,聲,2852
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2852號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因詐欺罪案件，對於檢察官之指揮執行（臺灣臺南地
方法院檢察署99 年執更助丙字第113號執行指揮書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本院98年度上易字第2223號詐欺罪判決
    確定日期為民國99年5月3日，臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    99年執更丙字第724 號指揮書所執行之案件，係聲明異議人
    即受刑人甲○○於91年至95年間所犯之偽造有價證券、詐欺
    等數罪，均為上開裁判確定前所犯，合於刑法第53條之要件
    ，應定其應執行刑。惟臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99
    年執更助丙字第113 號指揮執行本件詐欺案件之指揮書備註
    欄中第3款所載「本件接續99年執更丙字724號指揮書之後執
    行，二案分別執行合併計算刑期」，顯不合法，自屬執行不
    當，爰依法聲明異議等語。
二、經查：
(一)按刑事訴訟法第484 條所稱「檢察官執行之指揮不當」，包
    括執行之指揮違法及執行之方法不當等情形在內。又行刑累
    進處遇之實施，乃監獄之主要職責，應否分別執行，可否合
    併計算，應由監獄本於職權依規定辦理。檢察官執行指揮書
    是否另需註記「與某案分別執行，合併計算刑期」，非執行
    指揮書製作之必要條件。再按依刑法第53條應依同法第51條
    第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項定有明文。因之，聲請定應執行刑應由最後事
    實審法院檢察官向該法院為之。法院就檢察官所聲請定應執
    行刑之各罪審核結果，認為均合於刑法第50條所規定之情形
    ，即依同法第53條、第51條之規定，裁定定其應執行之刑，
    縱事後檢察官發現被告另犯未經其聲請定執行刑之他罪，而
    原聲請定應執行刑之罪之犯罪日期，在被告另犯之他罪判決
    確定日期之後，亦僅屬檢察官是否得再就該他罪聲請原法院
    裁定更定其刑之問題，與判斷原定應執行刑之裁定是否合法
    無關，尚難執此謂原確定裁定違背法令（最高法院89年度台
    非字第196號判決要旨參照）。
(二)聲明異議人前於86年間，因詐欺取財二罪，分別經臺灣板橋
    地方法院98年度易緝字第18號及本院於98年12月24日以98年
    度上易字第2223號判決，判處有期徒刑1年10月、有期徒刑8
    月確定在案。其中連續詐欺黃俊煌部分，因符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例，經臺灣高等法院檢察署檢察官向本院
    聲請減刑，本院於99年1 月17日以99年度聲減字第13號，減
    刑為有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之標準。聲明異議人嗣
    於89年間，因詐欺取財罪，經臺灣嘉義地方法院於92 年2月
    27日以91年度易字第520號判決，判處有期徒刑8月；受刑人
    不服，向本院臺南分院提起上訴，該院於92年5月8日以92年
    度上易字第315號駁回上訴確定在案。因符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例，經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    向該院聲請減刑，該院以96年度聲減字第1043號裁定減為有
    期徒刑4月。上開三罪合於數罪併罰要件，故臺灣高等法院
    檢察署檢察官向本院聲請就此三罪合併定應執行刑，本院乃
    以99年4月19日99年度聲字第997號裁定，定應執行刑為有期
    徒刑2年5月，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官即依本院上開
    裁定，委託臺灣臺南地方法院檢察署以99年執更助丙字第
    113號執行指揮書代執行，有本院被告前案紀錄表、執行指
    揮書等在卷可稽。
(三)臺灣臺南地方法院檢署檢察官依本院臺南分院99年3 月31日
    99年度聲字205號裁定，核發99年執更丙字第724號指揮書，
    其認與本件三罪刑期之執行，屬刑法第79條之1第1項「併執
    行」之案件，因而於指揮執行書註明「二案分別執行合併計
    算刑期」，經核並無不當。況執行指揮書「與某案分別執行
    ，合併計算刑期」之記載，本非執行指揮書製作之必要條件
    。從而，本件99年執更助丙字第113 號執行指揮書，係依本
    院99年度聲字第997 號裁定所核發，其執行指揮並無不當或
    違法之處，受刑人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  李英勇
                                     法  官  崔玲琦
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
