【裁判字號】    99,抗,1512
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    其他財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1512號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺北市政府工務局建築管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間其他財產事件，抗告人對於本院中華民國99年8月2
7日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣(下同)1000元，此為必備之程式；故抗告人提起抗告，
    如未繳足應納之裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未
    補正者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1、第
    463條、第249條第1項分別定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，雖抗告人同
    時聲請訴訟救助，惟業經本院以99年度聲字第350號裁定駁
    回其聲請在案，有該裁定附卷可稽(見本院卷第15頁)，嗣經
    本院於99年10月8日裁定命其於收受該裁定正本翌日起5日內
    補正，並於99年10月14日送達，有送達證書在卷可證(見本
    院卷第16頁)，惟抗告人逾期仍未繳納，亦有本院裁判費或
    訴狀查詢表在卷可查（見本院卷第18頁），則依上開說明，
    本件抗告自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     25   日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官 秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
