【裁判字號】    99,聲,2995
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2995號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蔡世鈴.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名蔡世鈴）因自民國82年
    8 月1 日起至85年3 月11日止，先後犯如附表所示之背信、
    侵占等罪，分別經臺灣臺北地方法院、本院判決確定如附表
    所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」被告行為後，刑法第51條業經修正公布
    ，於民國95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。
    又數罪併罰之數罪，在舊法時期發生並完成之行為，依刑法
    第2 條第1 項之規定比較新舊法而為適用；於修正後完成之
    犯罪，則當然依適用新法之規定，前後所犯再就刑法第51條
    之適用，依刑法第2 條第1 項比較結果而適用有利於行為人
    即舊法有關數罪併罰之規定處理，故應依修正前刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。
三、刑法第41條第1 項前段業於94年2 月2 日經公布修正，並自
    95年7 月1 日施行，受刑人行為後法律有所變更，應為新舊
    法比較。查修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之
    折算標準，原規定為「得以1 元以上3 元以下折算1 日。」
    並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），就
    其原定數額提高為一百倍折算1 日，亦即最高以銀元3 百元
    即新臺幣9 百元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段之
    折算標準，為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    。」經比較結果，以修正前刑法所定之易科罰金折算標準對
    受刑人較為有利，應依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    併予諭知易科罰金之折算標準。
四、受刑人因犯背信、侵占等罪，前經臺灣臺北地方法院、本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
