【裁判字號】    99,聲,385
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第385號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第
    1項規定，固得聲請法院准予訴訟救助，惟此項無資力支出
    訴訟費用之事由，依同法第109條第2項規定應予釋明，即應
    提出能即時調查之證據供法院採認（民事訴訟法第284條規
    定參照）。
二、本件聲請人因與相對人發生車禍，起訴請求相對人損害賠償
    新臺幣（下同）100萬元及法定遲延利息。經原審即臺灣桃
    園地方法院以99年度訴字第653號民事判決相對人應賠償
    45,292元本息，駁回聲請人其餘954708元本息之請求，聲請
    人雖就其敗訴部分聲明不服提起上訴，但未依法繳納第二審
    裁判費15,690元，經原審裁定命其補繳裁判費，聲請人聲請
    訴訟救助，惟僅泛稱其生活困難，因車禍造成一時之間無法
    工作，故無資力支出訴訟費用云云，並未同時提出任何能即
    時調查之證據，以供本院採認是否確有無資力支出訴訟費用
    之事實。而依上開民事判決記載，聲請人車禍受傷前乃鋼琴
    家教，每月薪資達5萬元，從而，依首揭說明，其聲請即不
    應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
