【裁判字號】    99,上更(二),309
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(二)字第309號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃虹霞律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度訴字第2532號，中華民國96年10月26日第一審判決，提
起上訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，前經辯論終結，
茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
