【裁判字號】    99,醫上更(一),3
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               99年度醫上更(一)字第3號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭洋一律師
複  代理人  曾紀穎律師
            莉雲律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、台北市立聯合醫院間損害賠償事
件，上訴人提起上訴後為訴之追加，請求判命被上訴人應連帶給
付上訴人新台幣（下同）1,061萬6,926元，及自起訴狀繕本送達
翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。核其訴訟標的金額為
1,061萬6,926元，應徵第二審裁判費15萬8,184元，除已繳納5萬
059元外（見本院98年度醫上字第15號卷第6頁），其餘10萬8,12
5元未據繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
