【裁判字號】    99,交抗,1962
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交抗字第1962號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年9月17日所為裁定（99年度交聲再字第4號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：原法院98年度交聲字第3581號裁定以受處
    分人之聲明異議顯逾法定期限，受處分人之異議為不合法，
    因而裁定駁回聲明異議，受處分人收受上開裁定後，向本院
    提起抗告，經本院於99年8月20日以99年度交抗字第1660號
    裁定駁回抗告確定，有各該裁定乙份在卷可稽。因違反道路
    交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並無得聲請再審之
    規定，受處分人所為聲請顯然不合再審程序之規定，自應予
    駁回等語。
二、抗告意旨略以：本件臺北縣警察局交通隊逕行舉發受處分人
    超速，違反應於100公尺前明顯標示之規定，亦無附記可資
    辯明之資料，顯然違法在先，應撤銷原處分云云。
三、按刑事案件得聲請再審者，以確定判決為限，此觀刑事訴訟
    法第420條、第421條及第422條之規定即明。從而，不論對
    於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請
    再審，有最高法院89年度台抗字第404號裁定意旨、80年度
    台抗字第642號裁定意旨可參。是受處分人因不服本院99年
    度交抗字第1660號交通裁定而向原審法院聲請再審，然該確
    定裁判係「裁定」而非「判決」，揆諸前揭說明，確定「裁
    定」並不得作為再審之對象，是原裁定以受處分人之聲請再
    審違背法律程式為由，而駁回再審之聲請，並無不合。受處
    分人猶執前詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
