【裁判字號】    99,訴願,3
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    因不服裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             99 年度訴願字第 3  號
訴願人  甲○○
訴願人因對於本院臺中分院 99 年度交抗字第 386  號、臺中地
方法院 99 年度交聲字第 735  號違反道路交通管理處罰條例事
件裁定，提起訴願，本院決定如下.
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2
    條第 1  項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法
    不屬於訴願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定
    ，同法第 77 條第 8  款復定有明文。
二、本件訴願意旨略以：訴願人於民國 98 年 12 月 22 日晚上
    9 時 15 分許，騎乘車牌ＬＪＵ -135 號重型機車，沿臺中
    市○○○路往北行駛至大慶街口，當時文心南路上為一個紅
    燈及左轉專用之號誌，因慢車道上亦為此種號誌，訴願人因
    而認為機車可以直接左轉；且訴願人超越文心南路停止線後
    ，尚先在路口旁邊暫停一下，嗣再往大慶街方向行駛，符合
    二段式左轉之規定，詎員警竟以訴願人未依規定兩段式左轉
    攔停舉發，裁處罰鍰新臺幣（下同）壹仟元並記違規點數 1
    點，其後遭臺中地方法院以 99 年度交聲字第 735  號裁定
    改裁處壹仟捌佰元並記違規點數參點，訴願人不服提起抗告
    ，復據本院臺中分院以 99 年度交抗字第 386  號裁定駁回
    抗告，本件實係因台中市○○○路、大慶街路口之機慢車兩
    段左轉標誌與文心南路 736  號、文心南路 750  號之行車
    管制號誌燈未整合所致等情。
三、查訴願人因不服臺中地方法院 99 年度交聲字第 735  號裁
    定及本院臺中分院 99 年度交抗字第 386  號抗告裁定，而
    提起本件訴願，惟上開 2  件裁定悉屬司法機關就交通異議
    事件所為審判上之決定事項，並非訴願法第 3  條第 1  項
    所謂基於其職權所為發生公法上效果之行政行為，亦非同條
    第 2  項所定之視同行政處分行為，依法不屬於訴願救濟範
    圍，自不得對之提起訴願。訴願人提起本件訴願，非法之所
    許，自應為不受理之決定。
四、據上論斷：本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8
    款，決定如主文。
        訴願審議委員會主任委員張耀彩
              委員洪光燦
              委員葉騰瑞
              委員黃錦嵐
              委員梁宇賢
              委員雷萬來
              委員林金吾
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
