【裁判字號】    99,聲,3144
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第3144號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年陸
月。
    理  由
受刑人甲○○因強制性交等罪，經臺灣臺中地方法院、臺灣板橋
地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮      
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
