【裁判字號】    99,聲,3107
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3107號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後經判決確定，有二裁判
以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第1401號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表各罪所處之拘役刑，應執行拘役壹佰貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判處如
    附表所示之刑確定（聲請書附表誤載之處，業已更正如本件
    附表所示），應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人因恐嚇等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定。茲因檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
