【裁判字號】    99,上訴,3590
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第2193號，中華民國99年8月31日第一審判決(起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第3804、4286號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項、第367條分別定有明文。所謂不服第一審
    判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之
    情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上
    訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具
    體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體
    理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：原審僅參酌前科紀錄中最重之刑度予以處斷，未
    審酌其他客觀情狀，又被告為警查扣之毒品數量實屬非鉅，
    請從輕量刑云云。
三、經查：被告分別於民國99年4月27日、5月15日施用第一級毒
    品、第二級毒品之犯行，業據被告於原審審理時坦承不諱，
    且被告警詢後所採之尿液，經送檢驗，確呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告二紙在卷可參，另99年 4月28日查獲之白色粉末
    、白色結晶，經送檢驗結果，分屬海洛因、甲基安非他命無
    訛，亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書 2紙在
    卷可憑，足認被告自白與事實相符。原審認被告罪證明確，
    分別引用毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之規定，並
    認其係受刑之執行完畢後， 5年內故意再犯本件施用毒品犯
    行，均應依刑法第47條第 1項累犯規定加重其刑，復審酌被
    告前已有因施用第一級、第二級毒品經法院判處罪刑之前科
    紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發展，再先後施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之海洛因、甲基安
    非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度
    非微，惟於犯後尚知坦認全部犯行等一切情狀，分別量處有
    期徒刑10月、6月、6月，並定其應執行之刑為有期徒刑1年7
    月，另就扣案之海洛因、甲基安非他命(驗餘淨重各為0.038
    、0.0918公克)依法宣告沒收銷燬，及就扣案之包裝袋3只、
    針筒3支、玻璃球2個依法宣告沒收。從形式上審查，原審認
    事用法，並未違反法令，或悖離經驗法則、論理法則，量刑
    亦屬允當。按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量
    之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第
    57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度或有濫用權限情事，
    即不得任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判例、
    98年度台上字第5002號判決意旨參照）。原審已就量刑刑度
    詳為審酌並敘明理由如上，原判決之量刑既未逾越法定刑度
    ，亦未濫用自由裁量之權限，難認有何不當。且數罪併罰，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期，刑法第51條第 5款前段定有明文。原
    審據此規定，於法定範圍內定其應執行刑為有期徒刑1年7月
    ，尚稱允當。從而，被告提起上訴，上訴理由既未指摘原判
    決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，
    僅請求從輕量刑云云，實與未敘述具體理由無異，依前揭說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
