【裁判字號】    99,家再,10
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家再字第10號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間分配剩餘財產事件，再審原告對於中華民國96年7
月31日本院95年度家上易字第20號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，未依民事訴訟法第五百零一條第一項
    第四款後段規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。如未於書狀表明其遵守不變期間之證據時，不
    屬同法第一百二十一條第一項規定，書狀不合程式或有其他
    欠缺之情形，審判長毋庸裁定命其補正（最高法院六十三年
    度第三次民庭庭推總會決議參照）。
二、本件再審原告對於本院九十五年度家上易字第二十號確定判
    決提起再審之訴，起訴狀記載略以：伊前與再審被告間剩餘
    財產分配事件，經本院以九十五年度家上易字第二十號判決
    確定，命將再審原告名下之房產變賣、所得價金、按應有部
    分各二分之一比例分配之。又命伊應給付再審被告新台幣十
    一萬零九十六元本息，惟該確定判決違背民法第1010條、第
    1030條之1、第1034條、第1038條、第1046條、第1052條，
    並提出台灣台中地方法院九十八年度中簡上字第一一五五號
    刑事判決、同院九十八年度訴字第三○二七號民事判決、台
    灣新竹地方法院檢察署檢察官九十九年偵字第四九號、九十
    九年五月二十五日報紙等為新證據，依民事訴訟法第四百九
    十六條、第四百九十八條提起再審之訴云云，並聲明：原確
    定判決廢棄，再審被告之訴駁回，重新分配剩餘財產，再審
    被告訴訟期間的財產轉移無效。惟再審原告之訴未記載如何
    遵守不變期間及該不變期間遵守之證據，揆諸前開說明，本
    件再審之訴為不合法，應予駁回。爰依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
