【裁判字號】    99,抗,1605
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1605號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間履行契約事件，對於中華民國99
年9 月17日臺灣士林地方法院99年度補字第841 號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：因土地及建物而涉訟，其訴訟標的價額之核
    定，實務上向以房屋課稅現值、土地公告現值計算，抗告人
    請求相對人將坐落臺北縣淡水鎮○○段1191地號土地（權利
    範圍：10萬分之519 ）及其上5526建號建物（建物門牌：臺
    北縣淡水鎮○○路23號21樓之1 ，權利範圍：全部）所有權
    移轉登記予抗告人，該房屋現值為新臺幣（下同）755,300
    元，土地現值為787,908 元，是其訴訟標的之價額合計應為
    1,543,208 元，原審核定本件訴訟標的價額為8,680,000 元
    ，顯有違誤，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77條之1 第1 、2 項定有明
    文。所謂起訴時之交易價額係指起訴時之市價而言（最高法
    院97年度臺簡抗字第20號裁定意旨參照），是僅於無實際交
    易價額，當事人復未能釋明訴訟標的物之市價時，始參採較
    為接近市場交易價額之房屋課稅現值、土地公告現值，核定
    其訴訟標的之價額。
三、經查抗告人係以8,680,000 元之價格向訴外人新總陽建設股
    份有限公司、柯仕俊買受系爭房地，有房屋買賣契約書、土
    地買賣契約書在卷可憑（原審卷第5-36頁），足見系爭房地
    之實際交易價額應為8,680,000 元。抗告人既起訴請求相對
    人將該房地所有權移轉登記予抗告人，依上所述，其訴訟標
    的之價額即應按其實際交易價額予以核定，原審執以核定本
    件訴訟標的價額為8,680,000 元，並據此數額計算抗告人應
    徵第一審裁判費86,932元，核屬允洽，尚無違誤。抗告意旨
    以原審未按系爭房地房屋課稅現值、土地公告現值計算訴訟
    標的之價額，指摘原裁定關於訴訟標的價額之核定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳秀貞
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
