【裁判字號】    99,家聲,28
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第28號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間分配剩餘財產強制執行事件，聲
請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前與相對人甲○○間剩餘財產分配事件，
    經本院以95年度家上易字第20號判決確定，命將聲請人名下
    之房產變賣、所得價金、按應有部分各二分之一比例分配之
    。又命聲請人應給付相對人新台幣11萬0,096元本息，惟原
    確定判決違背民法第1010條、第1030條之1、第1034條、第
    1038條、第1046條、第1052條等情，爰依民事訴訟法第496
    條、第498條之規定，提起再審之訴，依法請求停止執行云
    云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。惟查聲請人雖對上
    開確定判決提起再審之訴，然經本院以其再審之訴不合法駁
    回在案,有本院99年度家再字第10號裁定可稽，是聲請人本
    件聲請，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
