【裁判字號】    99,聲,3147
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3147號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院99年度重上更(一)字第116號毒品危害防
制條例案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署於93年9月1日發函內政部警政署
    入出境管理局限制出境，迄今已6年有餘，而本案6年來經調
    查、審理，被告均能按時出庭，無延誤情事，本案雖上訴三
    審中，惟證人多已詰問完畢，且證據文書亦均扣案，實無再
    限制出境必要，矧聲請人案發迄今，學業與工作均因本案而
    受阻礙，在台難有發展，嚴重侵害憲法上保障之基本人權，
    考量聲請人遭限制出境6年有餘，已逾修法後70個月之最高
    期限，並考量聲請人精通英文、日文，現獲日本大學接受入
    學，盼得以入學，基此海外發展較利於聲請人，且第三審以
    不開庭為原則，聲請人確有急迫性出國之不可取代性，請准
    予解除限制出境云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制
    住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，
    倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能
    性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必
    要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
三、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國99年9月17日以99年度重上更（一）字第116號，判
    決處有期徒刑2年6月，被告犯嫌自屬重大，且本案屬得上訴
    第三審之案件，被告不服，已提起上訴，本案尚未確定，復
    有後續上訴審及執行程序尚待進行，為使順利進行訴訟程序
    及調查證據，並確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對
    其為限制住居及限制出境之處分，顯難進行審判及執行，因
    認有繼續限制出境之必要。次按刑事訴訟法為利於追訴、審
    判之進行，設有被告之羈押、具保、責付、限制住居等相關
    制度，法院在審酌全案之案情後，仍得採取上開法律所設之
    保全措施，俾使案情得以順利查明，故該等限制人身自由之
    措施難認違反刑事訴訟法無罪推定之原則，是聲請人犯罪嫌
    疑充分性是否欠缺與得否限制聲請人出境等情之認定，並無
    衝突。揆諸前揭說明，對聲請人予以限制出境，乃對於憲法
    所賦予人民居住或遷徙自由權利之法定限制，並未逾越比例
    原則之必要程度。被告雖稱其精通英日語，現經日本大學獲
    准入學為由，請求解除限制出境云云，惟依據被告所提供之
    卷附資料（即附卷四），僅為被告申請日本大學之相關申請
    文件，而非獲准入學之證明文件，是被告以此為由聲請解除
    限制出境，自屬無據。揆諸前揭說明，對聲請人予以限制出
    境，並未逾越比例原則之必要程度。綜上所述，基於保全本
    案審判進行、執行之目的，及限制出境已屬限制被告之基本
    權較為輕微之保全手段，並審酌公共利益，認仍有限制聲請
    人出境之必要，本件聲請准予解除限制出境，並無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
