【裁判字號】    99,東交簡,496
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第496號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第2行所載
    「18時許」，應補充為「18時許至同日19時30分許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因交通事件犯業務過失致死罪，
    經臺灣屏東地方法院以94年度交簡字第99號判決判處有期徒
    刑10月，緩刑3年確定，應當對駕駛之用路安全有所反省並
    更加注意自己一切可能影響交通安全之情況，竟於本次再犯
    同屬交通事件之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取
    教訓，非予重判，難收矯正之效，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於飲酒後之呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車，復參酌臺東縣警察
    局臺東分局富岡派出所觀察紀錄表，被告於查獲、測試或訊
    問過程有語無倫次、多話之情形，有酒後駕車跡象，顯然無
    法安全駕駛，雖未致生交通事故，然對行車安全已有潛在之
    危害，惟慮其犯後承認酒後駕車，態度良好，及生活狀況、
    智識程度，檢察官求刑認屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
