【裁判字號】    99,聲,348
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第348號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行
    之刑，並依大法官會議解釋釋字第662號為易科罰金標準之
    諭知等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用易科罰金之規定，
    刑法第41條第8項規定甚明，復經司法院大法官會議以釋字
    第662號案件解釋在案。經查受刑人甲○○因犯偽造文書及
    違反電信法案件，經本院先後判處如附表所示之罪刑（詳如
    附表所示），業已分別確定，有附表所示之刑事判決書各1
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其
    應執行之刑，爰併諭知易科罰金之折算標準，併援引臺灣臺
    東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為
    附表。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
