【裁判字號】    99,交附民,40
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            99年度交附民字第40號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱聰安律師
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（99年度交易字第65號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟，其內容確係繁雜，非經長久
    之時日，不能終結其審判，揆諸前揭規定，爰將之移送本院
    之民事庭。
據上論斷，依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
