【裁判字號】    99,家訴,26
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家訴字第26號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求給付扶養費事件，原告起訴固據繳
納裁判費，惟原告於民國99年10月 4日擴張訴之聲明，擴張後訴
訟標的金額為新臺幣柒佰壹拾陸萬柒仟伍佰壹拾元，應徵第一審
裁判費新臺幣柒萬壹仟玖佰捌拾元，原告僅繳納新臺幣貳萬
仟肆佰柒拾元，尚欠新臺幣肆萬捌仟伍佰壹拾元。茲依民事訴
訟法第249條第 1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭  法  官    蔡慧雯
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                            書記官    高竹瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
