【裁判字號】    99,訴緝,8
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第1855號、第1889號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（業於民國99年9月26日死亡，
    詳後述）明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺
    灣地區，亦明知大陸地區人民陳正芬擬自大陸地區以假結婚
    之方式來臺，實際上並無結婚之真意，為獲取陳奕瑞提供之
    假結婚報酬新臺幣（下同）3萬元，而與陳奕瑞（另案審結
    ）、陳正芬（業經本院另案判處罪刑確定）共同基於使陳正
    芬非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書之犯意聯
    絡，在陳奕瑞陪同下，於民國91年11月25日，自高雄市小港
    機場出境前往大陸地區，由甲○○與陳正芬虛偽辦理結婚登
    記，取得福建省福州市公證處核發之結婚證明書，陳奕瑞並
    先交付15,000元之報酬予甲○○，嗣甲○○、陳奕瑞於91年
    12 月11日（起訴書誤載為92年12月11日）返臺後，陳奕瑞
    復交付剩餘之15,000元報酬予甲○○。另由陳奕瑞持上開結
    婚公證書，向財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦
    理驗證，取得證明前揭公證書正本與公證書副本為相符之（
    91）南核字第070522號證明書。再由甲○○於91年12月18日
    持上開結婚公證書、證明書，並填具「結婚登記申請書」，
    至屏東縣內埔鄉戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之戶政
    事務所承辦公務員形式審查後，將甲○○與陳正芬已結婚之
    不實事項登載於其所掌管之公文書，並據以核發載有甲○○
    之配偶為陳正芬之戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶政
    資料管理之正確性。甲○○復於91年12月19日填妥大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書，前往其當時戶籍所在地之屏東縣
    警察局內埔分局內埔派出所，申請大陸地區人民配偶來臺探
    親，使承辦警員經實質審核後，依戶籍謄本所載甲○○和陳
    正芬為夫妻之不實事項，在該保證書之對保或證明機關（構
    ）簽註意見欄加蓋派出所圓戳及警員職章後完成對保手續，
    由甲○○以配偶身分簽名出具負擔陳正芬進入臺灣地區之保
    證責任，而完成對保事宜。再由陳奕瑞於91年12月25日持前
    揭結婚公證書、海基會證明書、戶籍謄本、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書，並填具大陸地區人民入出臺灣地區申請
    書，向內政部警政署入出境管理局（該局自96年1月2日起改
    制升格為行政院內政部入出國及移民署，下稱境管局）申請
    陳正芬來臺探親而行使之，經該局不知情之承辦公務員實質
    審查後，因未能發覺通謀虛偽結婚之實情，而核發中華民國
    臺灣地區旅行證許可入境，使陳正芬得於92年2月6日利用形
    式上合法之臺灣地區旅行證由高雄小港機場非法進入臺灣地
    區，足以生損害於境管局對於入出境管理之正確性。因認被
    告涉犯92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    嫌，及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明
    文。
三、查被告甲○○業於99年9月26日死亡，有死亡證明書、戶籍
    謄本、戶役政電子閘門查詢系統-個人資料查詢結果各1份在
    卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉壽嵩
                                    法  官  楊峻宇
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
