【裁判字號】    99,東交簡,469
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第3行所載
    「與友人飲用啤酒」，補充為「與友人飲用啤酒，其約飲用
    1 瓶」。
二、按汽機車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。查本案被告遭查獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.
    54毫克，雖低於司法實務向來以每公升0.55毫克作為能否安
    全駕駛之標準，且被告於偵訊時，辯稱其發生此次交通事故
    ，係因路邊房舍擋住視線所造成，伊仍可為安全駕駛云云，
    然被告於上開時、地於無外力介入下，與大武分局太麻里分
    駐所員警戴昌旺駕駛之警用巡邏車發生碰撞，該員警當時係
    執行巡邏勤務，其車速約每小時5公里，此車速下，於正常
    情況下，應能有足夠反應閃避，避免此次車禍發生，故綜合
    上情，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應
    能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度下猶貿然
    騎乘機車，核其所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，致生交通事故，對行車
    安全已生危害，惟慮被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其犯後承認酒後駕車，惟否認喝酒
    影響駕車行為，態度欠佳，及生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月   25    日
                  交通法庭  法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
