【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院決定書                   99年度賠字第4號
請  求  人  甲○○
上列請求人因冤獄賠償案件，請求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：臺灣綠島監獄明知依刑事訴訟法第480條第1
    項之規定，罰金易服勞役之受刑人，應與徒刑或拘役之人犯
    分別執行，竟仍將臺灣臺中地方法院檢察署檢察官91年罰執
    字第371號執行指揮書與97年執減更字第2364號執行指揮書
    併予執行，乃涉有刑法第127條違法行刑罪犯行。而臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官91年罰執字第371號執行指揮書並
    未送達聲請人，依刑法第84條第1項第5款之規定，行刑權時
    效亦已消滅，不得執行。爰依刑法第42條第1項、第2項、刑
    事訴訟法第458條、第470條、第471條、冤獄賠償法第1條第
    2項及憲法第24條等規定，請求臺東綠島監獄及臺灣臺中地
    方法院檢察署應賠償新臺幣（下同）100萬元，及自民國99
    年8月13日起至清償日止按年息5%計算之利息等語（請求意
    旨全文則詳如本院卷附請求狀之記載）。
二、非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法請
    求國家賠償，冤獄賠償法第1條第2項雖定有明文。然查請求
    人前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院87年度訴字第15
    03號判決處有期徒刑12年，並分經臺灣高等法院87年度上訴
    字第5294號及最高法院88年度台上字第5411號判決駁回上訴
    確定。復因妨害名譽案件，經臺灣臺中地方法院90年度中簡
    字第223號判決處罰金銀元1,000元，其後減為罰金銀元500
    元確定，上開判決並於99年8月13日接續執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽。故臺灣綠島監獄依
    前開確定判決，對請求人為有期徒刑及罰金易服勞役之執行
    ，尚難認有冤獄賠償法第1條第2項所謂非依法律執行之情事
    。至請求意旨雖認臺灣綠島監獄有違反刑事訴訟法第480 條
    第1項規定等情，然此類涉及刑罰執行具體事項合法性之事
    由，非在冤獄賠償法第1條所列得請求國家賠償之範圍內，
    故縱認請求人上開主張屬實，亦不得依冤獄賠償法第1條之
    規定請求國家賠償，而應另依國家賠償法之規定，向管轄之
    地方法院民事庭，提起國家賠償之民事訴訟。
三、至請求人雖主張臺灣臺中地方法院檢察署，亦應依冤獄賠償
    法第1條第2項之規定予以國家賠償等語。然冤獄賠償，由原
    處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感
    訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。但依第1條第2
    項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所
    在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管
    轄，冤獄賠償法第4條第1項定有明文。準此，因臺灣臺中地
    方法院檢察署之所在地及請求人之住所地、居所地或最後住
    所地皆非在本院轄區，故本院就此部分之請求自無管轄權。
四、綜上所述，請求人請求臺灣綠島監獄賠償100萬元，及自99
    年8月13日起至清償日止按年息5%計算之利息，為無理由，
    應予駁回；又其請求臺灣臺中地方法院檢察署賠償100萬元
    ，及自99年8月13日起至清償日止按年息5%計算之利息，因
    本院無管轄權，亦應予以駁回。至請求人雖聲請將本件請求
    移轉至有管轄權之臺灣臺中地方法院，然依冤獄賠償法第12
    條第1項後段之規定，受理賠償事件之機關認無管轄權者，
    應以決定駁回之。故請求人前開聲請尚乏依據，礙難准許。
    惟就其對臺灣臺中地方法院檢察署請求國家賠償之部分，因
    尚未經本院為實體決定，基於冤獄賠償法第12條第4項立法
    理由之說明，自無同條項一事不再理規定之適用，請求人自
    得以同一事由，向有管轄權之臺灣臺中地方法院請求國家賠
    償，附此敘明。
五、依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘明理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
