【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳漢成律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分。(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。(三)對於債務人財產強制執行程序之停止。(四)受益人或
    轉得人財產之保全處分。(五)其他必要之保全處分。」消費者
    債務清理條例第19條第1 項定有明文。考其立法意旨乃為防
    杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人
    有重建更生之機會，法院於就更生或清算之聲請為裁定前，
    有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一
    定保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已向本院聲請更生，為維持債權
    人間之公平受償及使債務人有經濟重建之機會，請求債務人
    履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、對於債務人
    財產強制執行程序之停止云云。
三、聲請人對其上開主張事實，固已提出本院民國97年12月24日
    東院義96執地字第5554號執行命令為證，惟該執行命令係將
    聲請人對第三人創立生物科技股份有限公司之每月薪資債權
    3分之1按各債權人債權額比例移轉予各債權人，而非將該薪
    資債權移轉予特定少數債權人，並不妨害各債權人依法可資
    行使之權利，且為維持聲請人生活所需，移轉範圍亦以每月
    薪資債權3分之1為限，自難依此遽認該強制執行將會影響聲
    請人重建更生之機會。揆諸前揭說明，聲請人既未提出其他
    足資本院認定有為保全處分必要之證據，則本件聲請即難逕
    認具有保全處分之必要而應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
