【裁判字號】    99,聲,4059
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4059號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因公共危險等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又按修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，而刑法第41
    條第8 項於98年12月30日經總統公布：「第1 項至第4 項及
    第7 項之規定，於數罪併罰之數罪，均得易科罰金或易服社
    會勞動者，其應執行之刑逾6 月者，亦得適用之」，再依同
    日修正之刑法施行法第10條規定「刑法修正條文及本法修正
    條文，除施行日期者外，自公布日施行」，故修正之刑法第
    41 條 第8 項已經於98年12月30日生效，對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋意旨、98
    年12月30日公布之刑法第41條第8 項，得易科罰金，而原來
    刑法第41條2 項既業已失效，故毋庸為新舊法之比較，附此
    敘明。是本件被告所定執行刑雖逾六個月，依上開法律規定
    ，應諭知易科罰金之折算標準。
三、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院判決確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    應認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
