【裁判字號】    99,桃簡,1384
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1384號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11295號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，共貳罪，各
處拘役肆拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，應
執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除行為地即桃園縣桃園市○○路1107之1 號7 樓於事發
    當時之居住人，應更正為係被告乙○○之住處，此據證人即
    告訴人甲○○於警詢時述明（見偵卷第5 頁反面），另98年
    12月22日上午8 時許該次被告口出之恫嚇言詞則應更正為「
    要你的命‧‧‧我就是要你的命」，有錄音譯文1 份在卷為
    憑（見偵卷第31頁）等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    其先後2 次犯行，在時、空上皆明顯可分，要各具獨立性且
    出於個別犯意為之，應分論併罰。又被告與告訴人甲○○為
    父子，此經渠2 人一致述明在卷，具直系血親關係，依家庭
    暴力防治法第3 條第3 款之規定，2 人間係屬家庭成員，因
    之，被告對其家庭成員即告訴人予以言語恫嚇，施此精神上
    不法侵害之行為而成立刑法之恐嚇危害安全罪，依家庭暴力
    防治法第2 條第1 款、第2 款之規定，其所為核屬家庭暴力
    罪。再查，被告係17年12月24日生，有戶籍資料1 份附卷足
    參，為本件2 次犯行時，均係滿80歲之人，審其情狀，爰悉
    依刑法第18條第3 項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度，兼衡自由刑
    固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使
    之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標
    準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職
    業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財
    產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產
    雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載
    為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之
    效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第18條第3 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
