【裁判字號】    99,壢交簡,2710
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2710號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年8 月8 日晚間8 時許，在其位
    於桃園縣平鎮市○○街105 巷10弄29號住處內，飲用米酒1
    瓶、啤酒1 瓶、高梁酒1 杯後，同日晚間11時50分許飲畢已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼PH
    5-325 號重型機車上路，嗣於翌日（9 日）上午10時55分許
    ，行經桃園縣平鎮市○○街77號前為警攔查，進而對其實施
    酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1.42毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於92年、98年間已因不能安全駕駛
    動力交通工具犯行，先後經法院判處罰金新臺幣15,000元、
    有期徒刑5 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，詎被告仍不知悔改，猶在酒後已不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，顯
    然嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
    告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升1.42毫
    克之犯罪情節，及其犯後坦承酒後駕車之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
