【裁判字號】    99,聲,4044
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第325 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○
    （夏文頌）違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元
    ，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃
    匿而未到案執行，爰依法聲請沒入具保人之保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本案被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○於具保獲釋後，嗣該
    案經本院以99年度桃簡字第1321號判決判處有期徒刑2 月確
    定，被告經聲請人傳喚、拘提無著等情，固有桃園地方法院
    檢察署刑事保證金收據1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份、送達證書4 紙、拘票暨拘提報告書1 份、被告居留證
    影本1 紙在卷可稽，嗣經聲請人依具保人於保證書所載地址
    傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人乙○○之
    戶籍地址已於民國99年8 月17日遷入「桃園縣桃園市○○路
    296 巷2 號」，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是
    該戶籍地址亦為具保人應受送達之處所，故不論具保人實際
    上是否居住於該戶籍處所，均應將執行傳票依法送達。而執
    行檢察官執行本案時，僅按具保人於刑事保證金收據所載之
    地址即「桃園縣桃園市○○街20號1 樓」送達本件執行通知
    ，並未向具保人之戶籍地「桃園縣桃園市○○路296 巷2 號
    」為送達，自難認具保人已受合法傳喚通知帶同被告到案執
    行，而認被告確有顯已逃匿之情事。從而，聲請人逕向本院
    聲請沒入上開保證金，容有未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
