【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第26號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
兼上三人共
同送達代收
人          甲○○
被  上訴人  戊○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於民國99年8 月31日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。再按上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月30日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於99年10月7 日送達上訴人，有送達證書1
    紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2 紙附
    卷足憑，是依首揭法律規定，本件上訴並不合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
