【裁判字號】    99,訴,692
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第692號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  何篤賢
上列具保人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17686 號、98年度偵字第22
584 號），本院裁定如下：
    主  文
何篤賢繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又按第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦有規定。
二、查本件被告所涉違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，前為本院法官指定保證金新臺幣2 萬元，由被告於民國
    99年5 月8 日自行繳納具保金額後，已將被告釋放。惟被告
    嗣經本院通知應於99年9 月10日上午10時20分到庭接受審判
    ，竟無故不到庭，復因被告業已出境而拘提無著，且被告亦
    無在監在押之紀錄，此有本院99年5 月8 日刑保工字第138
    號收據、刑事被告保證書、被告之法務部入出境資訊連結作
    業查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國
    紀錄表等件可按，足證被告確已逃匿，自應將被告繳納之保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  劉為丕
                                      法  官  溫祖明
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
