【裁判字號】    99,交聲,1610
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1610號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年10月6日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第24881號過失致死
案件刑事訴訟終結或不起訴處分確定前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、本件原處分意旨係以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國99年1月3日中午12時30分，駕駛車牌號碼T3-8023
    號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路由龜山往林口體院方
    向行駛，行經行車管制號誌正常運作交岔路口左轉彎，因違
    反道路交通安全規則肇事致人死亡，經警舉發違規，爰依道
    路交通管理處罰條例第61條第1項第4款規定，裁處異議人吊
    銷駕駛執照，禁考1年，而異議人不服，提起本件異議。
三、經查，異議人所涉業務過失致死案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官相驗後，簽分偵案辦理，由該署以99年度偵字
    第2488 1號受理在案，現仍偵辦中等情，業據本院依職權調
    閱該案卷宗核閱屬實，並有臺灣高等法院全國前案紀錄表1
    份在卷可參，為避免認事用法結果發生歧異，並基於訴訟經
    濟之考量，依首揭規定，於前開案件刑事訴訟終結前，裁定
    停止本件程序。
四、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處
    理辦法第17條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官   汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
