【裁判字號】    99,易緝,78
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第9591號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，明知已毫無支付能力，竟於民國83年6 月25日起，以
    其自身及經柳麗秀、彭玉庭之同意，以渠等之名義參加蔡進
    益為會首，連會首在內計會員27人，每月新臺幣（下同）2
    萬元，期間自83年6 月25日至85年8 月25日之民間互助會三
    會，並分別於83年8 月25日以自己名義、3800元標金，83年
    11 月25 日以柳麗秀名義、4500元標金及84年1 月25日以彭
    玉庭名義、4000元標金標得上開互助會，致使蔡進益陷於錯
    誤，前後分別交付會金42萬8800元、42萬5500元及44萬4000
    元；甲○○並於84年3 月12日在中壢市○○路44號3 樓招募
    連會首及廖月緞等在內26人，每月2 萬元，期間自84年3 月
    12 日 至86年5 月12日之民間互助會，詎其於取得會金計50
    萬元後，即自84年8 月25日起停標倒會隱匿他處，蔡進益及
    廖月緞夫婦始知受騙等語，因認被告甲○○涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第80條第1 項第2
    款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80
    條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴
    權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於
    被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、再按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在
    之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其
    停止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文
    。再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定
    期間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完
    成，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴後，被告在逃經
    依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依同法
    第83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴期間
    4 分之1 。按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期間不
    行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴權
    ，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效
    之發生，應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權，
    係對行刑權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及審
    判權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題。況刑法第80條之立法理由稱「偵查
    為行使公訴權最初之手續」，亦足為上開立論之佐證（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議參照）。
四、（一）本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌，該
    罪最重本刑為5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定
    ，追訴權時效為10年。（二）被告於本院審理中因逃匿，經
    本院發布通緝，致審判之程序不能繼續。依修正前刑法第83
    條第3 項之規定，追訴權之時效停止原因繼續存在期間達於
    時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅之規定，以本件追
    訴權時效為10年之4 分之1 計算，有2 年6 月時效停止進行
    。（三）參酌上開決議意旨，案件於偵查、審判進行中，追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，本件自
    86年7 月10日開始偵查日起至檢察官於87年1 月14日偵查終
    結止；87年7 月6 日繫屬本院日起至89年7 月18日本院發佈
    通緝日止，共計933 日，時效停止進行。綜上，本件追訴權
    之時效，依修正前刑法第80條第2 項前段之規定，自被告84
    年8 月25日行為終了日起算，加上10年之時效期間，時效停
    止進行之期間2 年6 月、933 日，本件追訴權時效完成日應
    為99年9 月14日。本件追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴理由狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
