【裁判字號】    99,聲,4132
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4132號
聲  請  人
即被告之父  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件（99年度訴字第665 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予對被告甲○
○停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之父，因在
    外地工作，不知被告因保證金不夠而為本院羈押，請求具保
    停止羈押，聲請人將保證被告隨傳隨到等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院訊問後，認
      其犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，而有刑事訴訟
      法第101 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於民國
      99年9 月27日執行羈押在案。
（二）茲審酌本案審理進度，被告涉案情節及比例原則等情，認
      課予被告提出相當之保證金，應足以對被告形成拘束力，
      可得確保後續審判、執行程序順利進行，認尚無繼續羈押
      之必要；並衡酌聲請人及被告生活狀況及其資力等節，認
      保證金額以新臺幣（下同）2 萬元為適當，爰准許聲請人
      於提出2 萬元之保證金後，准予對被告甲○○停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  曾雨明
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
