【裁判字號】    99,壢交簡,2739
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21794 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第11行補充被告為
    警測得呼氣中酒精濃度時間為「99年7 月24日晚間11時34分
    許」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、被告業於警詢中坦承於上揭時、地飲酒後駕駛自用小貨車肇
    事，經警到場實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升
    0.42毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含
    酒精成分為每公升0.42毫克情形可佐。而依警員所製作之測
    試觀察紀錄表所載：駕駛過程因交通事故原因，顯然無法正
    常駕駛；命駕駛人做直線測試，腳步不穩；查獲後嫌疑人劃
    定直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛；查獲、測試
    或訊問過程，駕駛人有含糊不清、多話及大笑，注意力無法
    集中等情事，顯然無法安全駕駛情形，有刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表（
    一）、（二）各1 份及現場及現場照片6 張在卷可稽。又依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0. 05 時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0. 05 至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。查被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.42毫
    克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.084 ，依上
    開說明，其酒後判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加，益見被告當時確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。況本案被告肇事後，為警
    測得之呼氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克，但已逾越道路
    交通安全規則第114 條第2 款所訂飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過0.25毫克以上則不得駕車之規定，本件事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一所載之科刑及有期徒刑執行完畢之事實，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且被告前
    於96年、98年間因酒後駕車之公共危險案件，分別經本院以
    96年度壢交簡字第535 號判決判處拘役50日、98年度壢交簡
    字第2719號判決判處有期徒刑3 月確定，其前案記錄亦有前
    述之臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，竟仍不知記取教訓
    、自律己行，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克以上
    之酒醉情況下，猶駕駛自用小貨車上路，致擦撞路旁小客車
    發生交通事故，造成他人財產損害，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
