【裁判字號】    99,聲,3859
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3859號
受  刑  人
即  聲請人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯施用毒品危害
    防治條例案件，經本院以99年度執緝丙字第2529號案件，應
    執行期徒刑9 月，另有99年執緝丙字第2530號，有期徒刑一
    年，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之」、「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477
    條第1 項、第2 項分別定有明文，依上說明，聲請人所犯各
    罪，縱合於定應執行刑之規定，仍不得由聲請人自行向法院
    聲請定其應執行刑，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
