【裁判字號】    99,司票,4084
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4084號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年八月十六日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十九年八月十七日起至清償日
止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年8 月16日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣25
    0,000 元，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及利
    息未獲清償；為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、經查，本件聲請人提出之票據號碼CH663205號本票，所記載
    之到期日民國99年7 月16日在發票日之前，應視為未記載，
    依票據法第120 條第2 項規定，視為見票即付，並依票據法
    第124 條準用同法第66條第1 項規定，應以提示日為到期日
    。本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
