【裁判字號】    99,家聲,715
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第715號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與范姜冠宇等2 人間請求確認繼承權不存在（本院
98年度家訴字第121 號）事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年7 月26日向本院起訴確認
    被告范姜冠宇2 人繼承權不存在事件（本院98年家訴字第
    121 號），並聲請訴訟救助，君股承審之熊法官並未依法審
    理訴訟救助，即裁定命聲請人繳納訴訟費用，後接任君股之
    陳法官，亦不審理前開訴訟救助聲請，即逕以聲請人未依限
    繳納訴訟費用，駁回聲請人之起訴，爰聲請君股法官迴避審
    理本院98年度訴字第121 號確認繼承權不存在事件等情。
二、按當事人聲請推事（修法後為「法官」）迴避，無非以使該
    推事不執行職務為目的，若事件已為終局判決，則該推事已
    無應執行之職務，當事人自不得再行聲請推事迴避（參最高
    法院27年抗字第423 號判例要旨）。經查：聲請人提起之確
    認繼承權不存在事件，業經本院於99年9 月15日以98年家訴
    字第121 號民事裁定駁回原告之訴，有聲請人提出之上揭裁
    定影本為證，且經本院依職權調閱本院98年度家訴字第121
    號卷查核屬實，是上開案件既已為終局判決，君股法官已無
    應執行之職務，依上揭說明，聲請人自不得再聲請君股法官
    迴避。故本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、至於聲請人主張聲請人曾聲請訴訟救助，本院君股法官未為
    審理之情，經查：聲請人聲請訴訟救助，經本院於98年8 月
    26日以98年度家救字第57號民事裁定駁回訴訟救助在案，聲
    請人於98年9 月7 日收受上開裁定，未提出抗告，該案於98
    年9 月21日確定，經本院依職權調閱98年度家救字第57號訴
    訟救助事件卷證查明屬實。是聲請人就本院98年度家訴字第
    121 號確認繼承權不存在事件，所聲請之訴訟救助既經駁回
    確定，本院君股法官即不得再審酌訴訟救助之聲請，依法應
    限期命聲請人繳納訴訟費用，故聲請人指陳君股法官未審理
    訴訟救助之情，顯有誤會。另聲請人指陳君股法官於承辦本
    院94年度執字第12186 號強制執行事件時，有偏頗之情，惟
    聲請人僅空言指摘，並未舉證以釋明之，是聲請人此部分之
    主張已不足採信，況如前所述，本件君股法官已無應執行之
    職務可迴避，故聲請人此部分之指陳亦無庸斟酌，均併予敘
    明。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭審判長法  官  黃漢權
                                法  官  陳添喜
                                法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
