【裁判字號】    99,桃簡,2584
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲  ○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第23365號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥三人以上竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○犯結夥三人以上竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯結夥三人以上竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、丁○○、甲○與真實姓名、年籍不詳，自稱「陳品
    全」之成年男子4 人，於民國99年6 月3 日晚間9 時15分許
    ，共同基於為自己不法所有之意圖，由丙○○騎乘車牌號碼
    3FS-320 號重型機車搭載丁○○，「陳品全」騎乘車牌號碼
    G7H-902 號重型機車搭載甲○，一同前往丙○○雇主乙○○
    經營，位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段1355-1號工廠之「新禾
    貨櫃屋」。由丙○○以工作上持有之鑰匙3 把、磁卡（編號
    03375-6 ）1 張解除貨櫃屋門禁後，甲○、丁○○負責把風
    ，丙○○、「陳品全」負責下手竊取置放於貨櫃屋內之紅銅
    電線6 、7 綑（重約40公斤，價值約新臺幣【下同】1 萬元
    ）。得手後，4 人協力將紅銅電線之外皮剪開，由丙○○、
    「陳品全」及丁○○共同將紅銅裸線，載往台北縣土城市○
    ○路○ 段39巷32號，售予謝建威所經營之回收場（收受贓物
    部分，另案偵辦中），變賣得款2983元，由4 人朋分花用。
    嗣因保全公司發現異常，報警處理，始循線查獲上情，並扣
    有鑰匙3 把、磁卡1 張。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局
    龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○對於明知無權限拿取告訴人乙○○所有之紅
    銅電線6 、7 綑，猶與甲○、丁○○、「陳品全」等人，前
    往上揭地點竊取等情坦承不諱。被告甲○、丁○○2 人，固
    對於上揭時間，有與被告丙○○、「陳品全」一同前往上揭
    地點，目視被告丙○○、「陳品全」將告訴人所有之紅銅電
    線6 、7 綑搬離現場。得手後更一同拆除紅銅電線之外皮變
    賣，賣得之贓款由被告3 人及「陳品全」朋分花用等情坦承
    不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，被告甲○辯稱：伊當天雖
    然有進去現場，但伊發現「陳品全」拿的東西有新有舊，情
    況不太對勁，所以伊就沒有下手竊取云云。被告丁○○則辯
    稱：伊只有進去空地，是由丙○○與「陳品全」將電線搬出
    來，伊並沒有搬運電線，伊也有問丙○○老闆是否會責備，
    但丙○○告知有鑰匙，所以老闆不會責備云云。經查：
  (一)被告丙○○前揭自白部分，核與證人即同案被告甲○、丁○
    ○於警詢、偵訊時之證述相符；被告甲○、丁○○與丙○○
    3 人，於上揭時間，與「陳品全」一同前往「新禾貨櫃屋」
    ，由丙○○與「陳品全」將紅銅電線6 、7 綑搬離現場，後
    由4 人一同拆除紅銅電線外皮等情，除據被告甲○、丁○○
    於警詢、檢察官偵訊時坦承不諱外，核與證人即告訴人乙○
    ○、證人陳建威於警詢之供述、證人即同案被告丙○○於警
    詢、偵訊時之供述相符，並有扣押物品目錄表1 紙、販賣銅
    線證明之便條紙1 張、保全管制資料1 紙、現場照片5 張以
    及監視錄影器翻拍照片2 張等資料在卷可證，是被告前揭自
    白，核與事實相符，堪予採信。
  (二)被告甲○、丁○○雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.證人即同案被告丙○○於檢察官偵訊時證稱：當天伊4 個人
    到公司時，均知道是要行竊等語，可知被告甲○、丁○○、
    丙○○及「陳品全」間，自始即有共同竊取告訴人所有紅銅
    電線之犯意聯絡。
  2.被告甲○、丁○○均係年滿20歲，具有相當智識經驗之人，
    對於被告丙○○要求渠等陪同，在晚間無人看守貨櫃屋之時
    間，前往貨櫃屋拿取紅銅電線等情，理應可以警覺被告丙○
    ○並無拿取紅銅電線電線之權限。而被告丁○○於檢察官偵
    訊時，亦證稱：伊有問被告丙○○為何下班時間來拿、老闆
    會不會罵，但被告說沒有關係等語。證人甲○於檢察官偵訊
    時則證稱：因為東西有新、有舊，所以我進去後，看事情不
    對，就沒有下手偷等語。顯見被告甲○、丁○○進入前揭地
    點後，已發現被告丙○○係從事竊取他人紅銅電線之犯行，
    然被告甲○、丁○○卻仍留在現場，動機顯非單純。佐以證
    人即共同被告丙○○於警詢時證稱：甲○與丁○○是在現場
    把風等語，更足見被告甲○、丁○○留在現場之目的，係為
    被告丙○○及「陳品全」之竊盜行為提供把風之協助。被告
    甲○、丁○○辯稱渠等無竊盜之故意云云，顯不足採。
  3.以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施
    犯罪之行為者，均為共同正犯；又事前同謀，事後分贓，並
    於實施犯罪之際，擔任在外把風，顯係以自己犯罪之意思而
    參與犯罪，即應認為共同正犯（司法院大法官會議解釋第
    109 號、司法院院字第2030號解釋意旨參照）。被告甲○、
    丁○○事先已有竊盜之合意，事後又到現場負責把風，並有
    參與分贓之行為，依前揭判決之意旨，被告甲○、丁○○顯
    係以自己犯罪之意思參與竊盜行為，應對於全部所發生之犯
    罪結果共同負責，自無疑義。
  4.被告前揭所辯，顯屬推諉卸責之詞，顯不足採。本件事證明
    確，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○、甲○及丁○○所為，均係犯刑法第321 條第
    1 項第4 款之結夥三人以上竊盜罪。
  (二)被告3 人與「陳品全」間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。
  (三)爰審酌被告等正值壯年，不思以己力循正常方式獲取金錢，
    竟利用被告丙○○擔任員工保管鑰匙、磁卡之機會，闖入雇
    主之貨櫃屋內，竊取紅銅電線，造成雇主受有1 萬元之損害
    ，破壞社會秩序，惡性不輕，惟兼衡被告3 人事後坦承部分
    犯行，態度尚可，復考量渠等犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、所生損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)至扣案之鑰匙3 把、磁卡1 張，係告訴人交予被告保管使用
    ，業據被告丙○○於警詢時供承在卷，是該物品雖由被告丙
    ○○持有，然如被告丙○○未再擔任告訴人員工，即應將該
    等扣案物品歸還告訴人，是被告丙○○並非扣案物品之所有
    權人甚明，爰不另為沒收之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
