【裁判字號】    99,監宣,202
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第202號
聲  請  人  林秀招
相  對  人  洪秀蘭
關  係  人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
上列當事人間聲請宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告洪秀蘭（女，民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定林秀招（女，民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定桃園縣政府為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國99年3 月2 日發生車禍，
    經延醫診治不見起色，已達不能辨識意思表示效果之程度，
    聲請人為相對人之妹妹，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲
    請對相對人為監護宣告，選定聲請人為相對人之監護人等語
    ，並提出親屬系統表、同意書、戶籍謄本及診斷證明書為證
    。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    壢新醫院精神科鑑定醫師胡培基前訊問相對人，法官點呼相
    對人姓名，相對人僅是哭泣，勘驗相對人倒臥病床，插有鼻
    胃管（參見本院99年9 月1 日訊問筆錄）。參酌壢新醫院出
    具精神鑑定報告書略以：洪員（即相對人）應為一腦出血引
    發極重度智能障礙之個案。經過六個月保守治療，洪員病況
    依舊，呈現僵呆而激動狀態，無法言語，呼吸可自理，大小
    便無法控制，飲食須靠鼻胃管灌食，無法用任何方式表示自
    己的需求。洪員對監護宣告事宜經說明仍無法理解，現階段
    無任何處理財務之能力，綜合資料研判，洪員目前精神狀態
    已達因精神障礙，致完全不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果之程度等語，有該院精神鑑定報
    告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意思
    表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，
    核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1項、第2項、第1111
    條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府及臺北市政府
    對聲請人及會同開具財產清冊之人進行訪視，訪視報告分別
    略以：聲請人為相對人之姊姊，為協助相對人處理車禍訴訟
    及賠償之相關事宜而提出本件聲請，聲請人及相對人前夫張
    振益為相對人目前之主要照顧者，照護費用由相對人之手足
    共同負擔。聲請人提出之會同開具財產清冊之人選洪秀花與
    相對人為姊妹關係，洪秀花為視覺障礙重度，行動上受限於
    視覺能力，外出行動仰賴手杖，對於相關文件除非有點字功
    能，否則無法自行閱讀，監護宣告及財產清冊文件係屬於重
    要文件，洪秀花是否適合擔任會同開具財產清冊之人，尚請
    法院斟酌等語，有桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護
    宣告訪視報告、臺北市政府社會局監護宣告或輔助宣告訪查
    評估報告各1 份在卷可稽。考量聲請人為相對人之妹妹，相
    對人長期由聲請人協助照顧並支付照顧費用，認由聲請人擔
    任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳利益，
    爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監護人；然聲請人提出
    之會同開具財產清冊之人選洪秀花，為視覺障礙重度者，其
    僅對於有點字功能之文件，始得自行閱讀，並不適任會同開
    具財產清冊之人，爰依前揭規定指定主管機關即桃園縣政府
    為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  家事法庭  法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
對本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
