【裁判字號】    99,家聲,734
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第734號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
前列三人共同
被繼承人    李東霖    生前最後.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第1119號拋棄繼承事件民事卷宗內
之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人李東霖（原名李天一
    ）之債權人，被繼承人往生後，繼承人等向鈞院聲明拋棄繼
    承，並經鈞院以97年度繼字第1119號准予備查在案，聲請人
    為利害關係人，為明瞭該拋棄繼承之情形，爰聲請閱覽卷宗
    等語。
三、經查聲請人係被繼承人之債權人，有其提出之國泰世華銀行
    簡易通信貸款申請書影本1 紙在卷可按，自係有繼承權之利
    害關係人。茲被繼承人死亡後，其繼承人等向本院聲明拋棄
    繼承權，並經本院以97年度繼字第1119號准予備查在案，聲
    請人為了解相關情形，自有閱卷之正當性存在。本件聲請人
    之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
