【裁判字號】    99,桃簡,2648
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22637 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○有配偶而與人通姦，共貳罪，均處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，共貳罪，均處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係甲○○之丈夫，為有配偶之人；乙○○
    亦明知丙○○為有配偶之人，竟分別基於通姦及相姦之犯意
    ，先後於民國99年7 月間某日、同年99年8 月10日上午8 時
    20分前之某時許，分別在桃園縣龜山鄉薇閣汽車旅館、桃園
    縣大溪鎮○○路166 巷14號3 樓之房間內，為通姦及相姦之
    行為。嗣經甲○○於在桃園縣大溪鎮○○路166 巷14號3樓
    ，發現上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢及檢察官偵
    訊時坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○指訴情節相符，並
    有翻拍照片12張附卷可稽，被告2 人犯嫌堪予認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，均係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被
    告乙○○所為，均係犯刑法第239 條後段之與有配偶之人相
    姦罪。
  (二)又被告等先後2 次通姦、相姦之犯行，犯意各別，均應予分
    論併罰。
  (三)爰審酌被告丙○○無視於自己有配偶之身分，與他人發生通
    姦行為，破壞婚姻之忠誠義務；被告乙○○明知被告丙○○
    係有配偶之人，率爾與之相姦，破壞告訴人之家庭和諧，並
    造成告訴人心理嚴重之創傷，所為誠屬不該，惟念被告犯後
    均坦承犯行，態度尚可，且前均無其他犯罪科刑紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐，素行良好，兼
    衡酌被告犯罪之手段、品行、智識程度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑並定其應執行刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
