【裁判字號】    99,撤緩,235
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度
執聲字第2345號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王漢梁前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以98年度審易字第1822號判處有期徒刑6 月，緩刑2
    年，於民國99年3 月22日確定。又於緩刑期前即98年11月19
    日更犯竊盜罪，經同一法院以99年度壢簡字第506 號判處罰
    金新臺幣（下同）3,000 元，於99年9 月6 日確定，認受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    宣告云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文，考其立法意旨
    略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款
    應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內
    第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，
    實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤
    銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑
    之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情
    節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款
    、第2 款增訂之。故本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。亦即本件除該條項款所列
    「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者」之事由外，尚需具備「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之
    要件，方得撤銷。
三、經查，本件受刑人前犯竊盜案件，經本院於99年2 月26日以
    98年度審易字第1822號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，
    緩刑期間自判決確定日之99年3 月22日起算（下稱前案），
    其於緩刑前之98年11月19日，因徒手竊取他人所管領，置於
    施工工地旁之鐵條9 條，所犯竊盜罪，經本院以99年度壢簡
    字第506 號判處罰金新臺幣3,000 元，並諭知如易服勞役，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，於99年9 月6 日確定（下稱後
    案），此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷足參，則受刑人於「緩刑期前」故意犯罪，而在
    緩刑期內受罰金宣告之情形，固堪認定。惟本件受刑人所犯
    後案，係徒手竊取他人所管領，置於施工工地旁之鐵條，主
    觀惡性、社會危害程度尚屬輕微，且迄今均無再犯，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而後案亦經法院斟
    酌情節後僅宣告罰金3,000 元之輕刑，顯見受刑人後案之犯
    罪情節尚非重大；況後案係在前案緩刑期間尚未啟始之前所
    為，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有
    執行刑罰之必要，是檢察官執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑
    ，非有理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
