【裁判字號】    99,司,112
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第112號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（身分證號碼：Ｚ000000000號）為歐美德股份有限公
司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由歐美德股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為歐美德股份有限公司（下稱歐美德公司
    ）之清算人，而歐美德公司業經依法清算完結，並聲請本院
    以99年度司司字第188 號聲報清算完結事件准予備查，嗣歐
    美德公司於民國99年10月11日召開股東會議決議選任聲請人
    為該公司之簿冊及文件保存人，爰聲請指定聲請人為歐美德
    公司之簿冊文件保存人等語，並提出股東會議事錄、甲○○
    書立之同意書及歐美德公司帳冊數各1 件為證。
三、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱本院97年度司字
    第136 號聲報清算人、99年度司字第36號變更清算人及99年
    度司司字第188 號聲報清算完結案卷證查核，本件聲請尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官   陳婉玉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告
費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書記官    利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
