【裁判字號】    99,訴,1642
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    撤銷調解筆錄
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度訴字第1642號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷調解筆錄事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、本件原告起訴主張：甲○○所提之票據並非福金所交與，
    而係由龍形國際有限公司（蔡依俐）轉交，蔡依俐持福金
    之支票向甲○○借調現金週轉，而蔡依俐與福金並無債務
    關係，爰請求撤銷99年度壢簡移調字第66號卷調解筆錄等語
    。
三、按調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向法院提起宣告
    調解無效或撤銷調解之訴，民事訴訟法第416 條第2 項定有
    明文。因此，得依本條提起撤銷調解之訴者，以調解雙方當
    事人為限，其餘第三人均不能依本條規定提起撤銷調解之訴
    。查本院99年度壢簡移調字第66號調解筆錄之當事人分別為
    甲○○、福金，即原告並非上開調解筆錄之當事人，有上
    開調解筆錄可查，則原告提起本件撤銷調解之訴，其訴顯無
    理由，爰不經言詞辯論，判決駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
