【裁判字號】    99,撤緩,246
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經本院以
    96年度審易字第190 號判決，判處應執行有期徒刑1 年3 月
    ，緩刑3 年確定在案。詎受刑人於緩刑期間內之民國98年2
    月23日更犯竊盜罪，經本院簡易庭以98年度壢簡字第1809判
    決判處有期徒刑3 月後，並經本院合議庭以98年度簡上字第
    905 號判決駁回上訴確定。是受刑人所為已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因3 次竊盜案件，經本院於96年9 月21日
    以96年度審易字第190 號判決分別判處有期徒刑3 月、7 月
    、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月，緩刑3 年，並於96年10
    月29日確定；其後又於98年2 月23日之緩刑期內，因犯竊盜
    案件，經本院於98年7 月31日以98年度壢簡字第1809號判處
    有期徒刑3 月，受刑人不服提起上訴後，再經本院合議庭於
    99年8 月19日判決上訴駁回並確定等節，有前開刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。由上以觀，
    可知受刑人並未珍惜國家給予緩刑之更新機會，而在緩刑期
    內循規蹈矩，竟再犯罪質相同的竊盜罪，其守法觀念薄弱且
    無悔改之意，主觀犯意仍顯現惡性及反社會性，足見原宣告
    之緩刑已失其意義，難收預期之效果，自有執行刑罰之必要
    。至雖受刑人於前開98年度簡上字第905 號案件中經送精神
    鑑定而有衝動控制疾患及躁鬱症等，惟其判斷力及意志力並
    無明顯受損，犯案當時並無精神耗弱情況，並未達心神喪失
    程度，且受刑人在該案亦供承就診時，醫院並未向其表示所
    罹患的躁鬱症會影響其做出本件犯行等節，有該判決書在卷
    可參，故本院審酌後，仍認對受刑人所為緩刑宣告之預期效
    果已難收，而有執行刑罰之必要，附此敘明。綜上說明，聲
    請人聲請撤銷上開緩刑之宣告，於法洵屬有據，爰裁定如主
    文。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
