【裁判字號】    99,訴,963
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第963號
原      告  己○○
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年10月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應將坐落桃園縣楊梅鎮○○○段15-25 地號土地上如附圖
編號Ａ（面積15平方公尺）所示土地之地上物拆除、清除，並將
土地返還原告。
本判決於原告以新台幣柒萬元供擔保後，得假執行。但被告以新
台幣壹拾捌萬柒仟元為原告預供擔保，得免為假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、戊○○、丙○○、庚○○、甲○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：（一）坐落桃園縣楊梅鎮○○○段段15之25
    地號土地（下稱係爭土地）為原告於民國88年12月16日因買
    賣而取得。查訴外人梁東珍所有之桃園縣楊梅鎮東流里17鄰
    23號房屋，該房屋未經原告同意而佔有係爭土地如附圖編號
    Ａ所示之面積15平方公尺，損害原告之權益，原告本於所有
    權人之權益自得依民法第767 條之規定訴請梁東珍拆除地上
    物。然梁東珍業於91年9 月27日亡故，故係爭房屋屬於梁東
    珍之繼承人乙○○、戊○○、丙○○、庚○○、甲○○、梁
    東暖等人公同共有，既然渠等係屬無權占用如附圖編號A 所
    示土地，並於其上搭蓋地上物，爰依民法第767 條之法律關
    係，訴請被告等拆除地上物，並將占用土地返還原告。並聲
    明：被告等應將坐落桃園縣楊梅鎮○○○段15之25地號土地
    上如附圖編號A 面積15平方公尺之地上物拆除、清除，並將
    土地返還原告。願供擔保，准為假執行。
二、被告丁○○則以：桃園縣楊梅鎮東流里17鄰23號之房屋係其
    父親梁東珍所建造，父親於91年9 月27日往生前將係爭建物
    贈於伊，而父親往生後渠等繼承人並無分割遺產，亦無人拋
    棄繼承。原告在購買土地之前，梁東珍即蓋好房屋，原告知
    道被告等並非無權占有，故原告請求被告等將係爭佔用到原
    告所有如附圖A 之建物拆除，顯無理由等語置辯。並聲明：
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。如受不利之判決，願供擔
    保，請准宣告免為假執行。
三、被告乙○○、戊○○、丙○○、庚○○、甲○○等人未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張坐落桃園縣楊梅鎮○○○段152 之25地號土地為其
    所有，惟遭被告等無權占用如附圖編號Ａ所示土地，作為房
    屋之一部分使用迄今等事實，業據原告提出土地登記謄本為
    證，並經本院會同桃園縣楊梅地政事務所人員至現場履勘測
    量，製有勘驗筆錄及土地複丈成果圖等件在卷可憑，復為被
    告等所不爭執，此部分原告之主張，堪信為真實。
五、原告復主張：被告係無權占有系爭土地等語，然為被告所否
    認，並辯以前詞。經查：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。又以無權占有為原
      因，請求返還所有物之訴，被告對原告就其物有所有權存
      在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，原告於被
      告無權占有之事實，無舉證責任。被告應就其取得占有，
      係有正當權源之事實證明之。如不能證明，則應認原告之
      請求為有理由，最高法院著有92年度台上字第312 號判決
      意旨可供參考。本件系爭土地為原告所有，既為被告所不
      爭執，僅抗辯其非無權占有使用系爭土地，被告自應就其
      占有使用系爭土地係有正當權源之事實，負舉證責任。
（二）按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人有數人時，在分
      割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，民法第11
      47、1151條分別定有明文。係爭建物原始起造人為梁東珍
      即為被告等之父親，此為兩造所不爭執。而梁東珍於91年
      9 月27日往生，此有戶籍謄本在卷可稽，而係爭建物即為
      梁東珍之遺產，而全體繼承人並未就係爭遺產分割，且無
      繼承人拋棄繼承（詳見本院卷第83頁），故係爭建物係為
      梁東珍之遺產，屬全體繼承人公同共有。
（三）係爭土地為原告於88年12月16日以買賣原因登記為所有，
      此有土地登記謄本在卷可，亦為被告所不爭執。雖然係爭
      房屋為梁東珍所建造，而當初是否為有權起造，為何部分
      占有原告所有之土地，業已不可考，且被告並無提出任何
      證據足以證明當初梁東珍是有權占用係爭土地而建造係爭
      房屋。因此，既然被告等無法證明梁東珍係有權占有使用
      原告所有之土地，則被告等即為無權占有係爭土地。
（四）按所有人對於無權佔有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。對於妨害其所有權者，得請求除去之，有妨害其所有權
      之虞者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。查桃園
      縣楊梅鎮○○○段15之25地號土地既為原告所有，而被告
      等所有地上物無權占用上開土地如附圖編號Ａ所示土地，
      已如前述，則原告本於物上請求權，請求被告將其所占用
      部分之地上物拆除、清除，並將土地返還原告，自屬於法
      有據，應予准許。
六、綜上所述，原告依民法第767 條之法律關係，請求被告等應
    將坐落桃園縣楊梅鎮○○○段15之25地號土地如附圖編號A
    所示之地上物拆除、清除，並將土地返還予原告，於法屬有
    據，應予准許。
七、兩造分別陳明願供擔保，請准宣告假執行或免為假執行，經
    核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金准許之。
八、本件事證已臻明確，兩造間其餘攻擊防禦方法並所提之證據
    ，經本院審酌後，核與判決結果不生影響，爰不一一予以論
    述，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
