【裁判字號】    99,壢簡,1308
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1308號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12187 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：被告甲○○前有兩次幫助詐欺
    前科，先於民國98年7 月16日因詐欺案件，經本院以98年壢
    簡字第307 號判處有期徒刑4 月，嗣經確定；又於98年7 月
    31 日 再因詐欺案件，經本院以98年桃簡字第2141號亦判處
    有期徒刑4 月，嗣經確定，並經本院於98年11月30日以98年
    聲字第4484號裁定定應執行刑8 月，尚未執行完畢（於本件
    不夠成累犯條件）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告已有相同之幫助詐欺犯行前科，竟不知
    悔悟，繼續提供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供詐騙集團
    使用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集
    團之成員之真實身分以阻犯行，且一犯再犯，所生危害非輕
    ，惟被告犯後坦承犯行態度良好，且被害人僅有單一，受騙
    金額甚低等一切情狀，衡酌量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
