【裁判字號】    99,桃簡聲,10
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度桃簡聲字第10號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請付與本院97年度桃簡字第3440號公共危險等案件
卷內文書影本，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人聲請付與本院97年度桃簡字第3440號
    公共危險等案件卷宗內桃園縣政府回覆公文影本等語。
二、按刑事訴訟法第33條第1 項規定「辯護人於審判中得檢閱卷
    宗及證物並得抄錄或攝影。」、第2 項前段規定「無辯護人
    之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本。…」
    ；同法第38條規定「第28條、第30條、第32條及第33條之規
    定，於被告或自訴人之代理人準用之；第29條之規定，於被
    告之代理人並準用之。」；又同法第29條規定「辯護人應選
    任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得選任非律師為
    辯護人。」又被告得委任代理人者，依同法第36條前段之規
    定，須「最重本刑為拘役或專科罰金之案件」，被告於審判
    中或偵查中始得委任代理人到場。是依上開各規定觀之，得
    檢閱卷宗及證物者僅限於辯護人、有律師資格或於審判中經
    審判長許可之被告代理人（限於最重本刑為拘役或專科罰金
    之案件始得委任被告代理人）；而被告得預納費用請求法院
    付與者，僅限於卷內筆錄之影本；且上開聲請均僅限於審判
    中始得為之。
三、查聲請人即被告，經本院於99年5 月17日以97年度桃簡字第
    3340號判決判處拘役55日，緩刑2 年確定在案，此有該判決
    影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。本件既
    經判決確定，已非審判中之案件，且本件被告所犯強制罪犯
    行亦非最重本刑為拘役或專科罰金之罪，不得委任被告代理
    人，又聲請人之代理人亦非被告之辯護人，依法自不得向本
    院聲請檢閱卷及證物或抄錄或攝影至明；再者，聲請人聲請
    影印付與者，乃卷宗內之證物桃園縣政府回覆公文影本，並
    非卷內筆錄之影本，從而聲請人之聲請洵屬無據，尚難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
