【裁判字號】    99,聲,4118
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第333號、99年度執字第10625號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因犯非駕駛業務過失傷害案件，經
    法院指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、經查，具保人因被告甲○○犯業務過失傷害案件，本院准具
    保人出具3 萬元保證金，將被告釋放，嗣被告前開案件經本
    院以99年度審交簡字第37號判決判處拘役50日確定，惟被告
    經臺灣桃園地方法院檢察署執行時，傳、拘未到，具保人復
    受通知偕同被告到庭併予其說明之機會，仍未到庭等情，有
    本院刑事被告保證書、收據、被告及具保人全戶戶籍資料查
    詢結果各1 份、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、拘
    票及拘提報告書各1 份（均影本）可查，堪認為事實；此外
    ，並有臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽
    ，足認被告現未在監所或在羈押中，迄今仍逃匿中尚未到案
    執行。從而，揆諸前揭規定，本件聲請意旨並無不符，具保
    人已繳納之保證金3 萬元，應予沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
