【裁判字號】    99,建,30
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第30號
聲  請  人
即  原  告  進財工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯清貴律師
聲  請  人
即  被  告  茂泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖本揚律師
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請移轉管轄，本院裁
定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案系爭工程施作地點及兩造營業處所均在
    高雄，為求兩造到庭及調查證據之便利性，兩造互為徵詢意
    見後，合意由台灣高雄地方法院為本件第一審管轄法院，聲
    請本院將本件訴訟裁定移送至臺灣高雄地方法院等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院；起訴時
    法院有受理訴訟權限者，不因訴訟繫屬後事實及法律狀態變
    更而受影響，同法第24條第1 項、第31條之1 第1 項亦分別
    規定甚詳。
三、首查，揆諸上開規定，被告並無聲請法院裁定移轉管轄之權
    利，是被告提出本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、另查，原告本件起訴主張：原告依據兩造間所定工程承攬合
    約書之約定請求被告給付工程款，而該合約書第18條約定：
    「如因本合約之執行發生訴訟事件時，雙方及連帶保證人同
    意以桃園地方法院為第一審管轄法院」，故本院具有本件管
    轄權等情，業據原告提出該合約書在卷為憑，是兩造間就本
    件給付工程款事件之第一審訴訟確已合意由本院管轄，是本
    件起訴時本院乃具有管轄權之法院，不因訴訟繫屬後兩造另
    行協議由其他法院管轄而受影響，因此，縱兩造於訴訟繫屬
    後均具狀表示已合意由其他法院管轄，然依上開法條規定，
    本院既非無管轄權，自不得依原告聲請移送於其他法院。原
    告聲請移轉管轄云云，於法亦有未合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
