【裁判字號】    99,附民緝,8
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    99年度附民緝字第8號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因99年度易緝字第78號（原87年度易字第2141號）詐欺
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：
一、被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）90萬元及自起訴狀繕
    本送達被告之翌日起起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息。
二、訴訟費用由被告等共同負擔。
三、本判決請准供擔保宣告假執行。
貳、陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告甲○○及乙○○方面：均未為任何聲明及陳述，亦均未
    提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次
    按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴。第1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用。刑事
    訴訟法第488 條、第503 條就此分別定有明文。又法院認為
    原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條
    第1 項亦有明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺案件，業因時效完成，經本院以
    99年度易緝字第78號刑事判決諭知免訴在案，依首揭說明，
    原告就此部分之訴即不合法，自應予以駁回。原告所為起訴
    ，既經駁回，則其假執行之聲請，即失所附麗，亦應一併駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
