【裁判字號】    99,司他,20
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第20號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            立然企業有限公司
上 列 1 人            設桃園縣楊梅市○○路223巷234號
法定代理人  乙○○    住桃園縣楊梅市○○路223巷234號
上列當事人間確認被告間債權存在事件，應依職權確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
原告應共同向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣陸仟壹佰零
捌元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。末按同法第85條第1 項，共同訴訟
    人，按其人數，平均分擔訴訟費用。
二、兩造間本院99年度訴字第1087號確認被告間債權存在事件，
    原告經本院以99年度救字第41號裁定准予訴訟救助，嗣當事
    人於本院99年度訴字第1087號成立訴訟上和解，訴訟費用各
    自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件第一審訴訟標的金
    額計為新臺幣（下同）175 萬元，應徵第一審裁判費18,325
    元。原告依民事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲請退還所
    繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而無庸
    聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判費仍應按上開比例計算
    ，是以原告丙○○、甲○○應負擔之訴訟費用額，確定為6,
    108 元。末按民事訴訟法第91條第3 項「依第1 項確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。」本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟
    額之相同程序，上開規定得一併適用，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
