【裁判字號】    99,司財管,10
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司財管字第10號
聲   請   人  台灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
代   理   人  乙○○
代   理   人  丙○○
被  繼 承 人  甲○○（亡）
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項另有明文；
    且此規定為非訟事件所準用，非訟事件法第5 條亦規定甚明
    。是故非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，自得
    依聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人即聲請人之債務人甲○○於生
    前提供如附表所示之土地及建物予聲請人設定本金最高限額
    抵押權新台幣5,380,000 元，作為其向聲請人借款之擔保，
    惟目前尚餘抵押債權新臺幣4,480,000 元未清償。嗣被繼承
    人甲○○於95年10月06日死亡後，因其全體繼承人皆已拋棄
    繼承，而其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，致聲
    請人對其上開遺產無法行使權利，為期合法順利處分被繼承
    人名下如附表所示之土地及建物，爰依民法第1178條第2 項
    之規定，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、經查，本件被繼承人係於95年10月06日死亡，而其於繼承開
    始時之住所地係在台北縣板橋市○○里○○鄰○○街163 之3
    號，有本院依職權查詢其除戶戶籍謄本（網路版）附卷可稽
    ，並經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院95年度繼字第2128
    號拋棄繼承權事件卷宗查核無誤。揆諸首揭法律規定及說明
    ，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院為聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    家事法庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
