【裁判字號】    99,審簡,423
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3387號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬，
安非他命吸食器貳組、玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於檢察官訊問中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、甲○○前有違反毒品危害防制條例、幫助詐欺等前科，其中
    於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
    275 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年5 月13日執行完畢釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於97年5 月20日以97年度毒偵字第15
    25號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢五年
    內之98年間，因施用第二級毒品案件，經本院以98年度壢簡
    字第952 號判決判處有期徒刑3 月確定；復於98年間，因幫
    助詐欺取財案件，經本院以98年度審易字第867 號判決判處
    有期徒刑3 月確定。上開2 罪，經本院以98年度聲字第4176
    號裁定定應執行有期徒刑5 月確定，並於99年7 月9 日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯），詎仍未戒除毒癮，明知甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年6 月30日13時30分許，在桃園縣中
    壢市○○街58號5 樓52室之住處內，以玻璃球、吸食器吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日15時
    10分許，在上址為警查獲，並當場扣得其所有之甲基安非他
    命殘渣袋1 個，及其所有供（但非專供）施用毒品所用之安
    非他命吸食器2 組、玻璃球1 個。案經桃園縣政府警察局蘆
    竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類陽性反
    應，此有桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制
    條例案件所知悉，此外，並有甲基安非他命殘渣袋1 個、安
    非他命吸食器2 組及玻璃球1 個等扣案可資佐證，足見被告
    上開自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因
    施用毒品案，前經觀察、勒戒後，復因施用毒品案件，迭經
    檢察官依法訴追及法院判刑，仍不知悔改、警惕，猶繼續施
    用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段
    之規定諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命殘渣
    袋1 個，經送驗結果，確係檢出甲基安非他命成分，有憲兵
    司令部刑事鑑識中心99年10月1 日憲直刑鑑字第0990001947
    號鑑定書1 紙在卷可稽，且殘渣袋與其內殘餘甲基安非他命
    無法完全剝離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。又扣案之安非他命吸食器2 組、玻璃球1
    個，係被告所有供（但非專供）其施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告供陳甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
