【裁判字號】    99,訴,459
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於99
    年9 月7 日收受本院判決正本後，雖於99年9 月16日具狀提
    起上訴，惟上訴狀內僅泛稱對判決理由不服，然究未敘明不
    服之理由，嗣上訴期間於99年9 月27日屆滿後，迄今已逾20
    日仍未補提上訴理由，因之，爰依前揭規定命其應於本裁定
    送達後7 日補正之。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  劉淑玲
                                      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
