【裁判字號】    99,司他,23
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣柒仟零伍拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文。復按同法第91條第3 項，依民事訴訟
    法第93條第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。本件雖屬依職權確定訴訟費
    用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用
    。
二、本件當事人間請求清償債務事件，原告前經本院裁定准予訴
    訟救助（本院98年度救字第73號），經本院98年度訴字第14
    31號判決訴訟費用由被告甲○○負擔，被告不服提起上訴，
    經台灣高等法院99年度上易字第387 號判決駁回上訴，第二
    審訴訟費用由上訴人甲○○負擔，全案因不得上訴而告確定
    。
三、經本院依職權調取上開案卷，本件應職權確定訴訟費用範圍
    即第1 審裁判費新台幣（下同）7,050 元（第二審並未聲請
    訴訟救助，且第二審訴訟費用由上訴人負擔，亦已由上訴人
    甲○○預納，即不在本件應職權確定訴訟費用範圍），準此
    ，被告應負擔之訴訟費用為7,050 元（本件訴訟標的為65萬
    ，依民事訴訟法第77條之13，第一審裁判費為7,050 元）。
    並於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
