【裁判字號】    99,壢簡,2312
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以94年度
    簡字第41號判決判處有期徒刑6 月確定，並於民國95年9 月
    28日執行完畢( 不構成累犯) ；又前因違背安全駕駛案件，
    經本院以98年度壢交簡字第2208號判決判處減為有期徒刑3
    月確定，甫於99年3 月29日執行完畢之事實（構成累犯）」
    ；另於證據部分，補充「中壢分局文化派出所扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違背安全駕駛案件，有如事實欄所載犯罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取辦公室內同事之物品，對他人財產
    安全顯已生危害，且造成公司同事間之猜疑，所為誠屬不該
    ；且被告前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院院以94年度簡
    字第41號判決判處有期徒刑6 月確定，並於民國95年9 月28
    日執行完畢，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟
    不思悔改，復為本件犯行，顯未因此獲取教訓，再犯本件犯
    行，可徵其素行不佳。又被告犯罪之動機、目的在於貪圖不
    法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值共計約新臺幣( 下同
    )1萬元( 參證人即被害人王凱琳於於警詢中所述) ，被告以
    2500元出售與不知情之通訊行，另被害人已取回失竊財物，
    所受損害已為輕。復參酌被告犯後坦承犯行態度等一切情狀
    ，量處如主文欄所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25  日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
