【裁判字號】    99,壢智簡,11
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢智簡字第11號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6022號），暨移送併辦（99年度偵字第17810 號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「LV」商標之皮包壹個及仿冒「BURBERRY」商標長褲壹
條、衣服壹拾肆件均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知「LV及圖」之商標圖樣，係法商路易威登馬爾悌
    耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記取得商標權，
    現仍於專用期間內指定使用於皮包、手提包等商品，未得該
    商標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或
    近似此等之商標，且該商標之皮包或皮件在市場行銷多年，
    為業界及消費大眾所共知。詎其基於意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品之犯意，於民國99年3 月2 日起，在桃園縣中壢市興
    國市場攤位，以新臺幣6,800 元之價格，展售陳列自不詳來
    源處所取得之仿冒「LV」皮包1 個，以供不特定人選購。嗣
    為警於同年月3 日中午12時30分許，在前開攤位處查獲。
  (二)甲○○又明知「BURBERRY及圖」之商標圖樣，係英商布拜里
    公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記取得商標權，指
    定使用於衣服、皮包、手提包等商品，現仍於專用期間內，
    未得該商標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用
    相同或近似此等之商標，且該商標在市場行銷多年，為業界
    及消費大眾所共知。詎其基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    之犯意，在桃園縣中壢市興國市場攤位，展售陳列其於不詳
    時間自臺北市五分埔地區購入之仿冒「BURBERRY及圖」衣物
    ，以供不特定人選購。嗣為警於99年6 月22日上午10時許，
    在前開攤位處查獲，並扣得仿冒「BURBERRY及圖」商標之長
    褲1 條、衣服14件。
  (三)案經桃園縣政府警察局中壢分局及台北縣政府警察局中和第
    一分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決
    處刑及移送併辦。
二、證據：
  (一)被告坦承販售上開扣案物品之供述。
  (二)證人即法商路易威登馬爾悌耶公司鑑定人員黃文通、英商布
    拜里公司授權之薈萃商標協會台灣聯絡處鑑定人員賴麗玉分
    別於警詢時之證述。
  (三)鑑定報告書、經濟部智慧財產局商標資料檢索、現場照片、
    扣案皮包及衣褲照片。
  (四)扣案之皮包1 個、長褲1 條、衣服14件。
  (五)被告雖矢口否認犯罪，辯稱：不知係仿冒商品云云。然查，
    本件查獲被仿冒之註冊商標之商品在國內外銷售多年，風行
    全球，為時下一般消費者公眾週知之知名品牌，被告經營攤
    位販賣同質商品謀生，衡情不可能不知，且其自述係至五分
    埔補貨，並非自原廠供銷體系取得商品，況其標價顯然低於
    正品，其應知悉該商品為仿冒商標之商品甚明，所辯不足採
    信，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒
    商標物品罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號判決參照）。查本件被告先後二次意圖販賣
    而陳列仿冒商品之營業性行為，係在接近之期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是其犯行即具有反覆、延續實行
    之特徵，故應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。又犯
    罪事實(二)欄記載之事實（即移送併辦部分）雖未據記載於聲
    請簡易判決處刑書內，惟因與經檢察官聲請亦簡易判決處刑
    之事實，係具有集合犯之實質上一罪關係，為同一案件，自
    亦為原聲請簡易判決處刑效力所及，本院得併予審究，附此
    敘明。審酌被告既已因意圖販賣而陳列仿冒商品遭警查獲，
    詎猶不知警惕，復又繼續陳列其他仿冒商品意圖販賣而牟利
    ，未見悔悟，其無視商標權保護之法律意旨，擅加侵害，使
    消費民眾對正品價值判斷混亂，嚴重損及商標權人合法商品
    之信譽與品質，所為非是，另考量其犯罪動機、目的均屬單
    純、手段平和、所販賣仿冒商標商品之時間、數量、犯後猶
    辯稱不知係仿冒商品云云，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之仿冒「LV」
    商標之皮包1 個及仿冒「BURBERRY」商標長褲1 條、衣服14
    件，均係被告犯商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之仿冒
    商品，應依同法第83條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
