【裁判字號】    99,訴,1710
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1710號
原      告  甲○○
上列原告與被告財團法人桃園縣私立瑞園啟智教養院間請求清償
債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）55萬元，依法應徵收第一審裁判
費5,950 元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補
繳5,450 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出
準備書狀及繕本各1 份，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
