【裁判字號】    99,交聲,355
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第355號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站99年2 月22日所為之桃
監裁罰字第裁52-ZFC078381號處分（原舉發案號：公警局交字第
ZFC078381 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年12月2 日上
    午8 時56分許，駕駛車牌號碼5961-FR 號自用一般小客車，
    行經國道3 號公路南下97.5公里處，因「汽車行駛高速公路
    未依規定與前車保持安全距離」之違規行為，經內政部警政
    署政國道公路警察局第六警察隊竹林分隊員警填製公警局交
    字第ZFC078381 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙（
    以下稱舉發通知單）攔停舉發，嗣經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，記違規點數1 點
    。
二、聲明異議意旨略以：行駛於異議人前方車號0076-DC 車輛為
    慢速車卻行駛於內側車道，致異議人車距未符法定距離，且
    異議人右方有貨車致其無法於超車道超車，為此爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未保
    持安全距離之行為，處汽車駕駛人新臺幣3,000元以上6,000
    元元以下罰鍰。汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項之情形者，除依該條項處罰鍰外，並予記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文。而依高速公路及快速公路交通管
    制規則第6 條規定，行駛於高速公路之小型汽車，前後兩車
    間之行車安全距離，在正常天候狀況下，於時速110 公里時
    ，應至少為55公尺。
四、經查：
（一）異議人於98年12月2 日上午8 時56分許，駕駛車牌號碼59
      61-FR 號自用一般小客車，行經國道3 號公路南下97.5公
      里處，經警以雷射測速照相系統攝影採證時速為110 公里
      ，依據高速公路及快速道路交通管制規則第6 條之規定，
      應與前車保持55公尺以上之行車安全距離，惟揆諸卷附車
      輛行駛動態錄影擷取畫面照片所示，異議人所駕駛之駕駛
      車牌號碼5961-FR 號自用一般小客車，於8 時56分34秒進
      入錄影畫面時，已在內側車道緊跟前車行駛，直至8 時56
      分39秒即將離開錄影範圍時，仍於同一車道緊隨前車後方
      直行，又經警以車道線為白虛線，段長4 公尺、間距6 公
      尺換算，異議人所駕駛之車輛與前車安全距離不足10公尺
      ，此有上開車輛行駛動態錄影擷取畫面照片、內政部警政
      署國道公路警察局第六警察隊99年1 月27日公警六交字第
      0990670077號函附卷可稽，是異議人於上開時、地，顯有
      行駛高速公路未依規定與前車保持安全距離之違規行為甚
      明。
（二）至異議人固以前詞置辯，惟查，自上開車輛行駛動態錄影
      擷取畫面照片所示，異議人所駕駛之車輛緊跟於前車之後
      ，與前車之間距始終保持相等，而異議人之車速既經員警
      以雷射測速照相系統攝影採證時速為110 公里，則與其保
      持等距行駛之前車之車速，自堪認亦係在110 公里左右，
      而無顯著緩慢行駛之情。況且，後方車輛是否應依前開規
      定與前車保持安全距離，原即與前方車輛是否為慢速車、
      是否未以最高速限行駛等節無涉，殊無從僅以前方車輛有
      慢速行駛之情，即可解免後方車輛應與前車保持安全距離
      之責任，是異議人前開所辯，顯均無足採。再者，異議人
      於其所行駛之車道內，本即應與前車保持安全距離，縱異
      議人所行駛之右方車道有車輛與其併行，致異議人無法藉
      右側車道超越前車，惟此際，異議人既係持續行駛於原車
      道，則其於所行駛之車道內，即仍有依規定與前車保持安
      全距離之義務，殊無從以右側車道車輛妨礙異議人超車一
      節，據以免除異議人恪遵前開規定之責。末查，依本件違
      規現場畫面照片所示，異議人之車輛違規當時該路段路況
      甚佳、車行順暢，且異議人之車輛後方亦無他車行駛，而
      無何難以與前車保持安全距離之情狀，是異議人違規事實
      明確，堪以認定。
五、綜上，異議人確有汽車行駛高速公路未與前車保持安全距離
    之違規行為，已如前述，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第2 款第63條第1 項第1 款之規定，裁處受
    處分人3,000 元及記違規點數1 點之處分，核無違誤或不當
    ，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
