【裁判字號】    99,壢簡,901
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第901號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5261號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯圖利媒介猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告甲○矢口否認犯行，並具狀
    辯稱：證人即查獲之女服務生吳玉明（答辯狀誤載為吳明玉
    ）根本從無陳述店家（被告）有任何引誘、容留、媒介之不
    法行為，且係警員鍾諺泓以釣魚方式辦案，根本無意消費而
    係求績效，本件僅有其片面之證述難期公允云云。然查，本
    件有證人即女服務生吳玉明與查獲警員鍾諺泓二人之證言可
    資參佐，相互勾稽，可知被告所經營之美容工作坊確實任由
    女服務生將潤滑油倒於男客下體上進行按摩，且收費係分予
    被告一半等情節，是則被告顯有營利之意圖及媒介猥褻之行
    為，至為明確，所辯不足採信。至警員喬裝查獲，亦非造意
    ，而係被告本即從事此一行業，僅未能識出男客身分而已，
    殊不能以此反駁查獲警員證言之憑信性。況查獲警員與被告
    並不相識，素無恩怨，應無任意誣攀被告之理，且被告於99
    年8 月19日本院調查時經提示證人吳玉明、鍾諺泓之證言予
    被告時，被告亦明白表示「沒有意見」等語，從而被告此部
    分之辯解亦無可取。
二、核被告甲○所為係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒介猥
    褻罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，自身亦為女性，竟
    投身媒介色情行業而為本件犯行，固可非難，惟其因經濟拮
    据致一時失慮偶罹刑網，其媒介次數有限，亦未對社會造成
    重大危害，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。另
    被告甲○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當
    知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑3 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第231 條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元（經提高為新台幣
30萬元）以下罰金。以詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
