【裁判字號】    99,交聲,975
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第975號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國99年6 月7 日
壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    17日上午11時24分許，騎乘車牌號碼TP2-516 號輕型機車行
    經桃園縣中壢市○○路與永清街路口，因「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，為桃園縣政府警察局中
    壢分局員警擘開桃警局交字第DB0000000 號舉發通知單舉發
    。嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人雖於上開時間騎乘機車，行經桃園縣
    中壢市○○○○○街路口，然異議人之機車已通過系爭路口
    號誌燈約300 公尺處，始遭警攔停開單舉發，且該處有大彎
    道，員警如何確認異議人有闖紅燈之行為？況異議人係在號
    誌燈綠燈轉黃燈前已通過，若員警錄影存證屬實，異議人甘
    願受罰，為此爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條復有明文。而行政程序法第72條第1 項前段規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    同法第73條第1 項規定：於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；同法第74條第1 項規定：送達，不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所
    定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。另以日定期間者，其始日不算入，
    以期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第
    120 條第2 項、第121 條第1 項、第122 條分別定有明文，
    此等規定依刑事訴訟法第65條及道路交通管理處罰條例第89
    條，於交通事件計算期間時亦準用之。故受處分人自應於上
    開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即
    於法不合，法院自應裁定駁回。
四、經查，上開交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
    國99年6 月7 日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，業由原處分機關於99年6 月14日郵寄送達
    至異議人位於桃園縣中壢市○○○路227 巷29號5 樓戶籍地
    ，因未會晤本人，而將文書交與有辨別事理能力之受雇人即
    該址管理員簽收，此有上開裁決書、新竹區監理所中壢監理
    站送達證書各1 份在卷可稽。又上開地址確為異議人戶籍地
    址且為實際居住地一節，此觀異議人於聲明異議狀所載之地
    址自明，並有異議人之戶籍查詢結果足憑，是前開裁決書於
    99年6 月14日合法送達與異議人，而自翌日起算20日異議期
    間，另因異議人住所地在桃園縣中壢市，加計在途期間1 日
    ，異議期間於99年7 月5 日屆滿，然異議人於99年7 月8 日
    始向中壢監理站提出聲明異議狀，有異議人本件聲明異議狀
    上之監理站收文章戳1 枚在卷可參，足見本件異議人聲明異
    議已逾20日之法定期間，其異議於法未合，且無從命其補正
    。揆諸首揭規定及說明，本件聲明異議應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
