【裁判字號】    99,簡上,181
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡上字第181號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  林宗竭律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，補正對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，及上訴理由，逾期即駁回其上
訴。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，及上訴理由；民事訴訟法第44
    1 條第1 項第3 款、第4 款定有明文。又上開規定於簡易訴
    訟之上訴程序亦準用之；同法第436 條之1 第3 項亦有明文
    規定。
二、本件上訴人提起上訴，未據於上訴狀上表明對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，及上訴理由，於
    法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    民事第二庭審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  袁雪華
                                      法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
