【裁判字號】    99,桃簡,1650
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之樹木壹株及水泥駁坎，足以生損害於他人，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第354條損壞他人之物罪。
  (二)被告利用不知情之工人，損壞告訴人之樹木1 株及水泥駁坎
    ，為間接正犯。
  (三)爰審酌被告為求土地通行方便，竟未經告訴人之同意，擅將
    告訴人土地上之樹木1 株及水泥駁坎損壞，造成告訴人對於
    土地利用之不便，所為誠屬不該，惟念前無任何犯罪科刑紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    良好，且犯後坦承犯行，知所悔悟，犯後態度良好，兼衡酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害以及未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
              刑事第二庭      法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
