【裁判字號】    99,壢簡,2307
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23058號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告雖辯稱：伊
    想說可藉歸還手機的機會，認識手機的主人，而同事張維仁
    也知道伊撿到一隻手機，正在等候主人來電云云，且於偵查
    請求傳喚張維仁作證，惟查：依一般人使用手機之習慣，均
    會將朋友、家人、同事等之電話，儲存在手機電話簿中，以
    方便日後聯絡使用。果被告係希望透過歸還手機的機會，認
    識手機的主人，被告在面臨手機可能沒電，未來可能無法聯
    絡到手機主人之情況，當可在手機沒電之前，先嘗試撥打告
    訴人甲○○手機電話簿上所登載的電話，請求轉知告訴人可
    與伊聯絡，被告未採取主動聯絡告訴人歸還手機的舉動，徒
    以其等候告訴人來電時，手機剛好沒電云云置辯，顯屬推諉
    卸責之詞，顯不足採。被告於檢察官偵訊時雖請求傳喚之證
    人張維仁，然該證人與被告間具有同事情誼，其證言是否可
    採，洵非無疑，佐以被告並未向本院聲請傳喚證人張維仁，
    且本院綜觀卷內相關卷證，亦認被告本件犯行，事證明確，
    是於程序上未再另行傳喚證人張維仁，併此敘明。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念，明知拾獲之手機非屬己有，卻仍起意侵占，致
    告訴人受有財產上損害，所為實非可取，被告犯後猶飾詞狡
    辯，不知悔悟，犯後態度欠佳，惟念侵占之手機已由告訴人
    領回，犯罪所生之損害非鉅，兼衡前無其他犯罪科刑紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，素行良好
    ，以及被告犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
