【裁判字號】    99,司他,21
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第21號
原      告  甲○○
            丙○○
法定代理人  乙○○○
被      告  丁○○    現於國防部北區軍事看守所羈押中
上列當事人間損害賠償事件，業經終局判決確定，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣捌仟柒佰元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、被害人或犯罪被害人保護法第6 條之人非依刑事附帶民事訴
    訟程序向加害人起訴請求本法第9 條第1 項各款之損害賠償
    時，暫免繳納訴訟費用。復按民事訴訟法第77條之22第3 款
    「依第1 項或其他法律規定暫免徵收之裁判費，第一審法院
    應於該事件確定後，依職權裁定向負擔訴訟費用之一造徵收
    之。」再按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不
    經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟
    費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」同法第 114
    條第1 項前段亦定有明文。末按同法第91條第3 項規定，法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確
    定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第
    91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法
    院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查兩造間於本院99年度訴字第541 號請求損害賠償事件，原
    告符合犯罪被害人保護法第28條之規定，暫免繳納訴訟費用
    。本件損害賠償事件，經本院99年度訴字第541 號判決訴訟
    費用由被告丁○○負擔，業經本院依職權調取上開案卷查明
    無訛。
三、經核兩造關於損害賠償事件，原告於第一審請求被告賠償新
    臺幣（下同）80萬元之部分，應徵之裁判費為8,700 元，此
    部分依犯罪被害人保護法第28條第1 項規定，固可暫免繳納
    ，惟於該事件確定後，第一審法院應依職權裁定向負擔訴訟
    費用之一造即被告徵收之。綜上，本件損害賠償事件，總計
    應徵訴訟費用8,700 元。又「依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民
    事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟
    費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適
    用，故裁定如主文後段所示，應即由被告向本院繳納之。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
