【裁判字號】    99,訴,1304
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1304號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣
（下同）6,170 元。經查，本件經囑請桃園縣桃園地政事務所測
量結果，被告所有之建物即桃園縣桃園市○○路286 號，占用系
爭桃園縣桃園市○○段222 地號土地之面積共為34.52 平方公尺
，有土地複丈成果圖在卷可憑，故本件訴訟標的價額核定為2,02
9,776 元（即以占用土地之面積與土地現行公告現值乘積總和為
據），應徵第一審裁判費21,097元，故原告尚須補繳14,927元；
至原告雖自行以其應有部分計算訴訟標的價額，惟原告既係請求
被告返還占用土地與原告及其他共有人，則此部分訴訟標的價額
之計算自應以占用土地之價值為準，故原告此部分之計算容有誤
會，併予敘明。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳上開費
用，如逾期未補繳即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
