【裁判字號】    99,桃簡,2623
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22699號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充「腳踏車價值新臺幣（下同）
    1000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○於警詢及偵查中固對於拿走告訴人甲○○所有，
    置放在桃園縣大溪鎮瑞興里16鄰栗仔園7 之15號前之腳踏車
    等情坦承不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊係經過
    告訴人之同意，才將腳踏車載離現場，伊並沒有偷竊云云。
    然查：
  (一)證人即告訴人於檢察官偵訊時結證稱：伊99年7 月19日發現
    腳踏車不見後，就去調監視錄影器，發現是被告偷的。伊隔
    天即打電話給被告，被告還說他沒有牽，後來我說要報警，
    被告還說好啊，你去報警之類的話等語。果告訴人確同意將
    腳踏車贈予被告，調閱監視錄影帶發現係被告將腳踏車牽走
    後，當無庸再撥打電話請求被告歸還該腳踏車。佐以告訴人
    與被告原係朋友關係，雙方素無恩怨，應無故意甘冒誣告、
    偽證之罪責，無端誣陷被告之理等情，告訴人證稱伊未同意
    被告搬走腳踏車等語，誠非不足採信。
  (二)被告於偵訊時亦供稱：伊去告訴人家裡，他家有很多台腳踏
    車，伊跟告訴人講說一台給我，告訴人本來說不要，後來在
    我一直勸說下又改口說好，過了10多天之後，我去告訴人家
    牽腳踏車，可是告訴人不在，我等了很久才自己牽走云云。
    由被告前揭供詞，可知被告最初請求告訴人將腳踏車贈予伊
    時，並未獲得告訴人之同意，被告雖稱告訴人在伊勸說下，
    有改口說好，然如告訴人確有贈予腳踏車之意思，被告當可
    在取得告訴人同意當天，立即將腳踏車搬離。被告捨此未為
    ，遲至10多天後，才趁告訴人不在家，且未打電話通知告訴
    人之情形下，前去告訴人家中搬牽腳踏車，被告之處理方式
    顯與常情有違，益徵被告對該取走腳踏車之行為，有為自己
    不法所有之意圖甚明。
  (三)證人即告訴人於檢察官偵訊時證稱，伊發現被告竊取該腳踏
    車後，有請被告返還該腳踏車，然被告卻置之未理等語，已
    如前述。依理，被告接獲電話，知曉告訴人請求返還該腳踏
    車後，應可知悉告訴人並無贈予腳踏車意思，本當立即歸還
    腳踏車，然被告卻遲遲未歸還該腳踏車，直至員警至被告家
    中查獲該腳踏車後，被告始將該腳踏車歸還告訴人，被告辯
    稱伊無竊盜之故意云云，洵不足為憑採。
  (四)綜上所述，被告所辯顯屬推諉卸責之詞，誠不足採。本件被
    告犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告因一時貪圖小利，竟下手行竊友人所有之腳踏車
    ，所為誠屬不該，兼衡酌被告犯罪手段、竊得財物之價值、
    所生之危害及犯後已與告訴人和解，此有和解書1 份在卷可
    參，甚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次因一時失慮而罹刑
    典，事後已與告訴人和解，已有悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
