【裁判字號】    99,壢簡,2290
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第240號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中證述失竊之情節相符，並有贓物
    認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府
    警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙及照片5 張附卷及鑰匙1
    把扣案可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告前曾受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告有多次竊盜前科，其正值壯年，猶不思正途，竟
    竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手
    段，生活狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損
    害，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
  (四)扣案之鑰匙1 把，為被告所有供犯竊盜罪所用之物，據被告
    於警詢、檢察官訊問時述明，應依刑法第38條第1 項第2款
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
