【裁判字號】    99,壢交簡,1968
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1968號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於
公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除前科部分應補充「甲○○於民國97年間，
    因公共危險案件，經本院於97年9 月1 日以97年度桃交簡字
    第3038號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年10月29日易科
    罰金執行完畢。嗣於97年間，又因偽造文書及公共危險案件
    ，經本院於98年7 月28日，以98年度審交易字第208 號判決
    有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，於99年1
    月7 日易科罰金執行完畢。（本件構成累犯）。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○固對於伊當天有與朋友飲酒，並經警測得其呼氣
    酒精濃度為每公升0.94毫克等事實等情坦承不諱，惟矢口否
    認有何公共危險、妨害公務犯行，辯稱：伊當天喝醉了，才
    剛啟動車輛就被抓了，伊覺得伊還可以開車。伊並沒有用腳
    踢警察云云。經查：
  (一)關於公共危險部分：
  1.被告雖辯稱，伊才剛啟動車輛就被警察抓了云云，證人即盤
    查被告酒駕之員警楊大廣於檢察官偵訊時具結證稱：當時攔
    他是因為巡邏勤務，當時沒有什麼車，但被告駕車忽停忽開
    ，所以我們決定攔他等語。證人執行巡邏勤務時，路上既然
    沒有什麼車輛，對於被告駕車之狀況，自得專注觀察，是證
    人證稱被告駕車有忽停忽開之情形，誠非不足採信。被告於
    車輛啟動之後，既有忽而停止，忽而駕車前進之狀況，顯見
    被告啟動車輛後，已非將車輛單純靜止停放，而有開始駕駛
    動力交通工具上路之行為。被告辯稱伊僅有發動車輛，並未
    駕車云云，顯無可採。
  2.被告雖另辯稱，伊有飲酒，但猶可駕駛動力交通工具云云。
    然：
  (1)按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。依醫學實驗證明，當人飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/dl），反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。是如
    被告酒精呼氣達每公升0.55毫克，應可認定已達「不能安全
    駕駛」標準。本件被告經警以酒精測試器檢測其呼氣酒精濃
    度達每公升0.94毫克，有呼氣酒精濃度檢定值紀錄表1 紙附
    卷可稽，被告酒精呼氣濃度值明顯已逾每公升0.55毫克之標
    準。
  (2)再者，被告經員警查獲時，有「夜間駕車，未依規定使用燈
    光，駕駛行為明顯異常」、「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形」、「駕駛人作
    平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常操控駕駛」、「
    查獲、測試或詢問過程，嫌疑人有意識模糊，注意力無法集
    中，多話」等情，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 紙在卷可參。
  (3)另經員警對被告施行酒後生理協調平衡檢測，發現被告無法
    通過「雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15 公
    分，並停止不動30秒」、「用筆在兩個同心圓之間的環狀帶
    內，畫另一個圓」之檢測項目，此有酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表在卷可按。
  (4)綜合上情，足認被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。被告辯稱飲酒行為未影響駕車云云，顯
    屬推諉卸責之詞，顯不可採。
  (二)關於妨害公務部分：
  1.被告於檢察官警詢、偵訊時原供稱：伊當時並沒踢警察。經
    檢察官訊問伊是不是醉到連踢警察都不知道後，又改口稱：
    我沒有意識，不知道云云。被告供詞反覆不定，佐以被告當
    時酒測值高達酒精呼氣濃度每公升0.94毫克，被告之供詞是
    否可信，已非無疑。
  2.證人楊大廣於偵訊時具結證稱：酒測值出來之後，我們要把
    被告帶回所，被告有點反抗，在現場咆哮，因為當時是深夜
    ，我們決定用強制力把他帶回所，回到派出所門口時，他突
    然用腳踹我的左腳一腳。如果被告是不小心踢到我，步伐應
    該不會很大，當時被告離伊還有一大步，所以應該不是不小
    心的等語。查證人與被告間素無恩怨，僅因被告本件犯行而
    與被告接觸，當無甘冒刑法上偽證、誣告重罪之刑法制裁風
    險，故意設詞誣陷被告，是證人證稱被告有突然用腳踢證人
    一下，應非不可採信。
  (三)縱上所述，被告所辯節，均屬推諉卸責之詞，洵不足採。被
    告本件犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑；
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項之妨害
    公務罪。
  (二)被告所犯前揭2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (三)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，各應依刑法第47條第1 項加重其行。
  (四)爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.94毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路
    ，顯然漠視自己及公眾生命財產安全；且經員警查獲前開公
    共危險犯行後，猶不服從員警執行公務之公權力行使，對員
    警施以強暴，所為誠屬不該；被告前有多次公共危險科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    本次再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知戒慎其行，難認確
    具悔意，兼衡酌被告犯後猶飾詞狡辯，犯後態度欠佳以及犯
    罪之手段、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑並
    定其應執行刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
