【裁判字號】    99,桃簡,2540
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第21399 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點捌捌柒貳公克
），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應補充被告前科為「
    （一）甲○○前因施用毒品案件，於民國89年間，由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，經臺灣
    彰化地方法院以89年度訴字第80號判決判處有期徒刑1 年6
    月及10月確定；又於90年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法
    院以90年度簡字第82號判處有期徒刑3 月確定；上開三罪經
    臺灣彰化地方法院以90年度聲字第2550號裁定定應執行有期
    徒刑2 年5 月確定，於90年5 月23日入監執行，於91年11月
    5 日縮短刑期假釋出監（其後假釋經撤銷）；（二）另於93
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度桃簡字
    第223 號判決判處有期徒刑5 月確定；再於93年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度簡字第140 號判
    決判處有期徒刑3 月確定；上開二罪經本院以93年度聲字31
    08號裁定應執行有期徒刑6 月確定，並與上開假釋經撤銷後
    應執行之殘刑10月3 日接續執行，於93年3 月3 日入監執行
    ，嗣於94年7 月8 日縮刑期滿執行完畢；（三）復於96年間
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度審訴字第9 號
    判決判處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確
    定，於98年1 月1 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。」；及犯罪事實欄第13、14行應補充為「甲基安非他命1
    小包（含袋毛重0.9 公克，因鑑驗時耗損0.0128公克，驗餘
    毛重0.8872公克) 」；另證據部分應刪除「自願受搜索同意
    書1 份」，並補充「桃園縣政府警察局大園分局扣押物品清
    單1 紙」，及「照片2 張」應更正為「照片1 張」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第 11 條第 2
    項之持有第二級毒品罪。被告有前揭犯罪事實欄所載之科刑
    及有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪
    ，竟仍向某姓名年籍不詳，綽號「阿明」之成年男子購買第
    二級毒品甲基安非他命嗣後並持有之，其行為誠屬不該，惟
    念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1 包（
    含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.9 公克，因鑑驗時
    耗損0.01 28 公克，驗餘毛重0.8872公克），屬查獲之第二
    級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0128公克部分因已滅失不再
    諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他命1 包（含無法與毒品析
    離之包裝袋1 只，驗餘毛重0.8872公克），應依毒品危害防
    制條例第18 條 第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均併
    予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第二庭   法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
