【裁判字號】    99,聲,4099
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
647號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之ＭＤＭＡ半顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5598號
    為不起訴處分確定在案，而為警查扣之第二級毒品ＭＤＭＡ
    半顆，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒執行完畢後
    為檢察官不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在
    卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之ＭＤＭＡ半顆，確含Ｍ
    ＤＭＡ成分，有卷附台灣檢驗科技股份有限公司鑑定書在卷
    足憑，其確屬違禁物無訛，聲請人聲請予以單獨宣告沒收並
    銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                      刑事第九庭  法  官 陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
