【裁判字號】    99,聲,4115
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文 
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由 
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害性自主案件，先後經本院判決
    如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十三條、第
    五十一條第六款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前
    定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律
    秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院
    93年度臺非字第192 號裁定參照。又數罪併罰案件，於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依刑法第五十條、第五十一條規定定其應執行之刑，僅檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院八十八年台非
    字第一三七號、八十七年台上字第四零九九號判決要旨參照
    ），而法院對檢察官就部分犯罪形式上經執行完畢之數罪併
    罰案件聲請定應執行刑，不能因數罪中之部分犯罪之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法
    院四十七年台抗字第二號判例要旨參照）。  
三、經審核聲請人檢附之臺灣桃園地方法院九十六年度審訴字第
    一五七九號判決、九十九年度訴字第三九六號刑事判決、臺
    灣桃園地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表
    ，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲
    請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
