【裁判字號】    99,聲,629
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第629號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬捌仟壹佰肆拾參元後，本院九十九年度
司執字第六九八五一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度再字第一二號事件終結（判決確定、和解或撤回）前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院99年度司執字第69851 號執行事件之強制執行。
三、經查，本件相對人以本院98年度訴字第2283號得假執行之民
    事判決及本院99年9 月14日所核發之桃院永99司執坤字
    60527 號債權憑證為執行名義，向本院聲請對聲請人為強制
    執行，業據本院依職權調取本院99年度司執字第69851 號卷
    宗查核屬實，是聲請人前開聲請，為有理由。惟為確保相對
    人因聲請人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償
    ，並兼顧兩造之權益，本院依聲請人之聲請，許其提供相當
    並確實之擔保，停止強制執行。爰斟酌相對人聲請強制執行
    之總債權額為新臺幣（下同）275,101 元，停止強制執行之
    效力均及於此，而聲請人所提起之再審之訴等事件，係屬應
    適用通常訴訟程序之事件，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二審通常訴訟程序審判案件之辦案期限分別為
    1 年4 月、2 年，而聲請人所提債務人異議之訴之訴訟標的
    價額為275,101 元，係屬不得上訴第三審之案件，及製作裁
    判書、送達、上訴、收案、分案等期間，茲以聲請人提起確
    認債務人異議之訴所可能進行之訴訟期間約3 年6 月為計算
    基準，相對人因停止執行所可能受之損害，即相當於上開停
    止期間，其執行債權額未能即時受償，以法定遲延利息即週
    年利率5 ％計算之利息48,143元（計算式：275,101 ×0.05
    ×3.5 ＝48,143），爰酌定本件擔保金額如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
