【裁判字號】    99,桃簡,1779
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10631 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告丙○○於本院審
    理時固坦承確有於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之時地對
    被害人乙○○、甲○○說「妳們兩個真是太囂張，兩個人打
    一個人」等語，但未說要被害人小心一點云云。然被告亦供
    承：其因得知其岳母楊美麗與被害人乙○○、甲○○2 人發
    生爭執前往桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所關切，及
    至龜山派出所，又見其岳母楊美麗臉上及手上有傷，情緒比
    較激動才會以高亢聲調、並手指著被害人口出上開言詞等情
    ，有本院99年10月22日訊問筆錄可稽，是被告當時既然情緒
    激動，衡情其除口出上揭言詞外，又不擇言道及要被害人小
    心一點等語，自與常情無違，且被害人迭於警詢及檢察官訊
    問時已證稱被告確有口出要她們小心一點等語，足見被告前
    揭辯解，要與事實有悖，不足採信。本件事證已明，自應依
    法論科。被告先後2 次恐嚇被害人乙○○、甲○○之犯行，
    係基於同一恐嚇危害安全罪犯意下之接續行為，係侵害相同
    之法益，只論以一罪。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承大部分情節，被害人乙○○
    、甲○○亦當庭陳明願原諒被告，請求法院從輕量刑，並同
    意給予被告緩刑等語，有本院99年10月22日訊問筆錄可稽，
    足見被告深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
