【裁判字號】    99,聲,4049
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第5728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪所處之刑，應執行有期徒
刑壹年拾月；所犯如附表編號四至六所示之罪所處之刑，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後經本
    院判決確定如附表，且附表編號一至三、編號四至六係分屬
    不同數罪併罰案件，應依刑法第53條、第51條第5 款，分別
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人甲○○因施
    用毒品等案件，先後經判處如附表所示之刑，分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當
    ，爰定其應執行如主文所示之刑。
三、末依卷內臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，附表編號一、
    四所示之罪，分別載明於98年6 月29日、99年1 月25日確定
    ，然依該第一審協商判決所確認之事實，依協商程序所為之
    判決，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或有違反同法條
    第2 項規定之情事，而依最高法院97年度台非字第485 號判
    決、臺灣高等法院99年度抗字第898 號裁定意旨，當事人自
    不得對依協商程序所為之上開科刑判決提起上訴，該第一審
    協商判決，應分別於98年5 月27日、98年12月30日第一審判
    決時即告確定，是以，聲請書所附之定應執行刑案件一覽表
    即有誤繕，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
