【裁判字號】    99,桃交簡,2948
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正：被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以97年度桃交簡字第750 號刑事簡易判決判處罰
    金新臺幣38,000元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，詎其猶不知悔改，復於民國99年7 月17日晚上7 時許迄
    至8 時許，在桃園縣桃園市○○○街附近某處飲用高梁酒後
    ，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日晚上
    10時許，騎乘車牌號碼HYX-436 號重型機車上路，嗣於同日
    晚上11時9 分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與文新街口前為
    警查獲。另所憑證據尚有舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙外。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
