【裁判字號】    99,壢簡,1024
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1024號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21245號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之菜刀乙把沒收；又犯公然侮辱罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物
品罪，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正：告訴人乙○○於警詢及偵查
    中證述：因為其子丙○○於98年9 月17日上午11時許，在桃
    園縣楊梅鎮○○路468 巷28號旁，「見被告丁○○」（聲請
    簡易判決處刑書漏載）以剪刀拆毀其與鄰居所共有之監視錄
    影器；並補充：被告丁○○曾因犯傷害直系尊親屬罪，經本
    院於90年2 月20日以89年訴字第179 號判處有期徒刑4 月，
    嗣經確定，並於90年9 月8 日執行完畢翌日出監（於本件不
    構成累犯條件）。另被告亦先後曾因傷害及公然侮辱案件，
    嗣均經撤回告訴，分別經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    84年4 月17日以84年偵字第4197號為不起訴處分，及本院於
    97年7 月10日以87年易字第603 號判決不受理再案。核前開
    前案紀錄均為類如本案之傷害、公然侮辱案件，故除檢察官
    所舉證據外，依照上揭前科紀錄所顯示被告一再觸犯相同案
    件之被告性格證據，可證明被告確有本件犯行外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第354 條之毀損他人
    物品罪。被告所犯前開各罪間，犯意各別，罪名互異，應予
    分論併罰。爰審酌被告在前已有犯傷害罪及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案
    資料查註記錄表各乙紙在卷可稽，於本件雖非累犯，惟素行
    顯然不佳，本件又恃橫暴強加被害人，所生危害非輕，殊無
    可取，應值非難，且犯後猶空言否認犯行，態度不佳，未見
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆，併
    各諭知有期徒刑、拘役易科罰金及罰金易服勞役之折算標準
    。扣案之菜刀乙把，雖被告否認犯行，惟依證人乙○○、甲
    ○○、丙○○三人一致之證言，係被告取出持以攻擊被害人
    乙○○，衡理以言，顯屬被告所有供其犯本件傷害罪所用物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款亦均宣告沒收之。至被告用
    以犯毀損罪之剪刀乙把，並未扣案，且無證據可證猶屬存在
    ，為免執行之困難，爰不諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第309 條
    第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9
千元）以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）
5 百元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元
（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
