【裁判字號】    99,補,389
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第389號
原      告  辛○○廖何城之限.
            壬○○廖何城之限.
            庚○○○廖何城之.
上 列 3 人
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  甲○○(陳振鋒之繼承人)
                      住新竹縣新豐鄉○○村○○街160號
            戊○○(陳振鋒之繼承人)
                      住新竹縣新豐鄉○○村○○街148號
            丁○○(陳振鋒之繼承人)
                      住新竹縣新豐鄉○○村○○街150號
            己○○(陳振鋒之繼承人)
                      住新竹縣新豐鄉○○村○○街160號
            乙○○    住台北市○○區○○街111巷47號3樓
            丙○○    住同上
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,489,743 元，應徵
第一審裁判費為65,251元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
