【裁判字號】    99,司聲,323
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第323號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有同
    一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁
    定，此觀提存法第18條第1 項第5 款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度司裁全字第1159
    號假扣押裁定，以鈞院99年度存字第1113號提存事件提存新
    台幣（下同）10萬元，為相對人供擔保後，以鈞院99年度司
    執全字第558 號實施假扣押執行；茲因聲請人就相對人已取
    得支付命令及確定證明，爰聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，經本院依職權調取上開卷宗，
    核閱屬實。惟聲請人對相對人所聲請本院99年司促字第1802
    1 號支付命令，於99年8 月12日確定，自屬取得與確定判決
    有同一效力之裁定，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院提
    存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件
    聲請於法未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
