【裁判字號】    99,司聲,390
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第390號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
相  對  人  精銓精密工業股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間確認股東會決議不成立事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣陸萬柒仟元，
暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間確認股東會決議不成立事件，經本院
    以98年度訴字第1278號判決訴訟費用由被告即相對人精銓精
    密工業股份有限公司（下稱精銓公司）負擔，並告確定在案
    。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，被告即相對人精銓公司
    應負擔之訴訟費用為新台幣（下同）67,000元（計算式：27
    ,000+40,000 ），原告即聲請人乙○○、戊○○已支出之訴
    訟費用為第一審裁判費27,000元，及特別代理人酬金40,000
    元，是以相對人公司應賠償聲請人之訴訟費用額為67,000元
    ，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
