【裁判字號】    99,司他,25
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬伍仟
零柒拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹仟零壹
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。復按「依同法第93條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬
    依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上
    開規定得一併適用。
二、當事人間請求損害賠償事件，原告經裁定准予訴訟救助（本
    院98年度救字第94號民事裁定、台灣高等法院99年度聲字第
    121 號），嗣經本院98年度訴字第1622號判決諭知訴訟費用
    由被告甲○○負擔10分之1 ，餘由原告乙○○負擔。原告不
    服，提起上訴，經台灣高等法院99年度上易字第334 號駁回
    上訴及追加之訴，並判決第二審（含追加之訴）訴訟費用由
    上訴人乙○○負擔。此業經本院依職權調取上開案卷查明無
    訛。又本件第一審為刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭移送
    民事庭審理，依法毋須繳納裁判費，則上訴人因訴訟救助暫
    免繳納之訴訟費用額為第一審擴張訴之聲明請求新台幣（下
    同）926,500 元，應徵裁判費10,130元；第二審裁判費5,95
    5 元（民旅費已由上訴人乙○○繳納）。是以被告甲○○應
    負擔之訴訟費用額，確定為1,013 元（計算式：10130*1/10
    ），原告乙○○應負擔之訴訟費用額，確定為15,072元（計
    算式：10,130*9/10+5,955 ），爰確定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
