【裁判字號】    99,聲,4106
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第12537 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經臺
    灣新竹地方法院、本院判決確定如附表，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。本件受刑人甲○○因酒
    後駕車觸犯公共危險罪等案件，先後經判處如附表所示之刑
    ，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、又司法院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋
    文謂「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」，為符合上開解釋
    意旨，而於98年12月30日修正公布刑法第41條第8 項：「第
    1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」
    ，並自99年1 月1 日生效施行。茲查本案附表所示二罪之犯
    罪日期均在99年1 月1 日之後，合於數罪併罰之要件，且均
    得易科罰金（各該確定判決宣告之易科罰金標準均為新臺幣
    1 千元折算1 日），本院宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月
    ，依前揭說明，應依現行刑法第41條第8 項之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                    刑事第六庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
