【裁判字號】    99,桃簡,2221
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一第2 、3 行之記載「以每日新台幣（
    下同）200 元之代價，為黃靖方招攬男客從事性交易」，應
    補充為「以每日新台幣（下同）200 元之代價，於民國99年
    5 月28日某時起至同年5 月31日23時50分許為警查獲時止，
    為黃靖方招攬男客從事性交易」；另證據部份應刪除「臨檢
    查察紀錄表1 份」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使男女
    為性交之行為，而媒介以營利之罪。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時乃予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，此在學理上則稱
    為「集合犯」，凡職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為，均屬之，是故，如行為人係基於概括犯意，在密切接
    近之一定時、地，多次反覆實行相同之犯罪行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪（最高法院95年度台上字第
    4686號判決意旨參照）。查被告自99年5 月28日某時起至同
    年月31日23時50分時許為警查獲時止，多次媒介成年女子黃
    靖方與他人為性交之行為以營利，顯見其犯行在性質上具有
    反覆性，且係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質
    類似之犯行，在行為概念上，應認屬上開所指之集合犯，而
    為實質上一罪，僅論以一罪即為已足。而被告自99年5 月28
    日某時起至同年月31日23時50分為警查獲前，媒介成年女子
    黃靖方與他人為性交之行為以營利部分，雖未經檢察官聲請
    簡易判決處刑，惟該部分與已聲請簡易判決處刑部分，既有
    集合犯之實質上一罪關係，自為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，本院應併予審理。又檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被
    告先後2 次意圖營利而媒介女子與他人為性交行為之犯行，
    犯意各別，應予分論併罰，惟依前揭說明，被告多次犯行應
    僅論以一罪，併此敘明。爰審酌被告被告以媒介女子與他人
    從事性行為，將女性身體當作交易籌碼，並藉此牟利，不唯
    破壞社會善良風俗，且將人身體物化，嚴重扭曲社會之價值
    觀，並考量被告之犯罪之動機、目的、手段，犯罪後終能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
