【裁判字號】    99,易緝,60
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2235
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○因經濟困難，亟需現金周轉，乃與戊
    ○○接洽貸款事宜，戊○○則介紹丁○○協助辦理，丁○○
    即唆使其找尋同有犯意聯絡之甲○○友人丙○○（另經法院
    判決有罪確定）出名提供身分證件等資料，以「假購車真貸
    款」之方式辦理車貸。戊○○、丁○○、梁智添、邱建樺、
    丙○○與甲○○即共同基於行使公務員登載不實公文書、行
    使業務上登載不實文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先由邱建樺向不知情之富邦車行購得發生嚴重事故、已無法
    駕駛之車牌號碼DB-7946 號自用小客車1 部，旋於民國91年
    2 月4 日與丁○○簽訂1 份名為購車價格，實為代辦過戶酬
    金新臺幣（下同）15萬元、定金5,000 元之汽車買賣合約書
    （未書寫付清價款、交付車輛等日期，契約末之日期嗣經變
    更為91年3 月4 日）。丁○○再於91年2 月5 日與明知該車
    為事故車且無購車真意之丙○○，虛偽簽訂另1 份上開車輛
    之買賣契約書，並虛偽填寫購車價格為40萬元，再由邱建樺
    利用不知情之代辦商依上開不實之汽車買賣事項，填寫汽車
    過戶登記書，送件至新竹區監理所桃園監理站辦理過戶，致
    新竹區監理所桃園監理站承辦人員誤將該車輛過戶登記為丙
    ○○名義，而核發汽車新領牌照登記書車主聯1 份，足以生
    損害於監理機關對於車籍資料管理之正確性。嗣其等再推由
    丁○○、丙○○持該虛偽之買賣契約書及監理機關核發登載
    不實之汽車新領牌照登記書車主聯等資料，據以向裕融公司
    搭配之新安產物保險股份有限公司（下稱新安保險公司）詐
    領汽車貸款而行使，先於91年2 月19日，由丙○○於貸款暨
    動產抵押契約書之立契約書人欄內簽名、蓋章，而與新安保
    險公司簽訂貸款暨動產抵押契約書，並由丁○○、戊○○共
    同在桃園縣內壢文化路上某處車內，與丙○○為虛偽不實之
    對保，再由其等交由梁智添在對保人欄內簽名，將之交予新
    安保險公司，繼由丙○○於動產擔保交易動產抵押設定登記
    申請書債務人欄內簽名、蓋章後，再由其等委由不知情之新
    安保險公司持上開動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、
    梁智添業務上登載不實之貸款暨動產抵押契約書及監理機關
    核發登載不實之汽車新領牌照登記書車主聯等資料，向新竹
    區監理所桃園監理站申請動產抵押設定登記而行使之，致新
    安保險公司陷於錯誤，於91年3 月14日新竹區監理所桃園監
    理站為動產抵押設定登記後，隨即准予撥貸丙○○28萬元（
    丙○○得款後，再將其中14萬元轉交丁○○供支付車款），
    嗣新安保險公司又將其對於丙○○之債權及動產抵押權轉讓
    予裕融公司，足以生損害於新安保險公司、裕融公司對於汽
    車擔保放款風險評估之正確性，因認被告涉犯刑法第216 條
    、第214 條之行使使公務員登載不實公文書罪嫌及第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。而案件
    是否已經起訴，則應以檢察官起訴繫屬之先後為準，同一案
    件繫屬於同一法院時，其繫屬在後者，且已經提起公訴之同
    一案件尚未經實體上判決確定者為限，應依法諭知不受理之
    判決（最高法院60年臺非字第173 號判例參照），以符一事
    不再理之原則。
三、經查：被告同一犯罪事實，涉犯詐欺取財案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於93年12月16日以93年度偵字第18
    958 號起訴，並於94年1 月25日繫屬本院以94年度易字第10
    6 號審理（其後被告甲○○經本院發佈通緝，嗣通緝到案後
    本院改分99年度易緝字第61號審理在案），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、該署乙○清為93偵字第18958 號函及起
    訴書各1 份在卷可稽（下稱系爭前案）。斟之本案犯罪事實
    與系爭前案，其犯罪時間、地點、對象、侵害之法益及犯罪
    過程均相同，顯為同一案件，且本案係於96年2 月1 日始繫
    屬於本院，有本院收文日期章在卷可憑（見96年度易字第20
    4 號卷一第1 頁），則本件既屬已經提起公訴之案件，在同
    一法院重行起訴者，揆諸上開說明，自不得為審判，而應為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  廣于霙
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
