【裁判字號】    99,桃簡,2141
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范志誠律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。又以加害名
譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：查被告甲○○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，被
    害人乙○○亦當庭陳明願原諒被告，請求法院從輕量刑，並
    同意給予被告緩刑等語，有本院99年10月22日訊問筆錄可稽
    ，足見被告深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑各2 年
    ，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第302 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
