【裁判字號】    99,訴,690
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第690號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭棨澤原名鄭修宇.
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
被      告  史修杰
選任辯護人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第11585 號），本院裁定如下：
    主  文
鄭棨澤自民國九十九年十月二十日起撤銷羈押。
史修杰自民國九十九年十月二十二日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告鄭棨澤、史修杰因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其等涉犯販賣第三級毒品罪嫌重大，且有逃亡
    、勾串共犯之虞，並有羈押必要，均於民國99年8 月18日裁
    定羈押禁見在案。
二、茲查，被告鄭棨澤另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月
    確定，被告史修杰另因妨害公務案件，經法院判處拘役30日
    確定，2 人已分別於99年10月20日、22日起入監服刑，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年執助庚字第2495號、99
    執助甲字第2512號執行指揮書、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、裁判有罪簡列表各1 紙在卷可稽，足認被告2 人均
    已無不能追訴、審判或執行之虞，其羈押原因已不存在，自
    應予以撤銷，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
