【裁判字號】    99,撤緩,227
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第227號
抗告人  即
受  刑  人  甲○
上列抗告人即受刑人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國99年 9
月17日所為99年度撤緩字第227 號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按抗告期間除有特別規定者外
    ，為5 日，自送達裁定後起算，同法第406 條第1 項前段亦
    有明文。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○前因家暴傷害案件，經本院
    以98年度簡字第3402號判決判處拘役50日後，被告不服提起
    上訴，再據本院以98年度簡上字第1227號判決駁回上訴，併
    諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束確定在案，詎抗告人竟
    屢次經檢察官傳喚到場執行保護管束，均未到案，檢察官乃
    向本院聲請撤銷緩刑宣告，而由本院於99年9 月17日以99年
    度撤鍰字第227 號裁定撤銷緩刑之宣告，該裁定並於99年 9
    月23日送達於抗告人位於桃園縣八德市○○路3 巷1 號之住
    處，而經抗告人之受僱人收受，有本院上開裁定書及送達證
    書各1 份附卷可稽，又抗告人之戶籍迄今仍係設於上址一節
    ，亦有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可憑，再參以抗告人
    於本件抗告狀上所記載之地址亦係上址，堪認抗告人確係實
    際居住在上址無訛，則揆諸上開說明，該裁定應自該送達之
    日起生送達效力，而抗告期間，則應自送達裁定正本之翌日
    起算，然抗告人遲至99年10月11日始向本院提起抗告，有本
    院收狀章戳在卷可稽，其提出抗告顯已逾5 日之法定期間，
    不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國   099    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
