【裁判字號】    99,聲,4117
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第2547號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數罰金者，於各刑中之最
    多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第53條、
    第51條第7款分別定有明文。
二、受刑人甲○○因公共危險案件，分別經臺灣板橋地方法院99
    年度壢交簡字第4136號判決、本院99年度交簡字第14號判決
    ，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
三、茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核
    相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當
    ，定其應執行之刑如主文所示，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
