【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第414號
原      告  雅泰實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  李峻松
共      同
訴訟代理人  林朝同
上列原告與被告吉成紡織股份有限公司、林朝督、白麗萍間債務
人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費新台幣（下同）23,077
    元，經本院於民國99年10月8 日裁定命原告於5 日內補正不
    足之裁判費126,115 元。該項裁定已於同年、月11日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
