【裁判字號】    99,易,564
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第564號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3004號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於96年11月13日以96年度虎簡
    字第486 號判處有期徒刑4 月確定，於97年7 月20日執行完
    畢。竟不知悔改，仍意圖為自己不法之所有，於99年6 月12
    日下午4 時許，在雲林縣二崙鄉大同村65-13 號停車場內，
    竊取甲○○所有車牌號碼DVG-253 號之輕機車，得手後，將
    該機車放置於上開地點附近之水溝中，並於同年月14日下午
    5 時許，以貨車將之載至雲林縣褒忠鄉○○村○○路245 之
    18號不知情之朋友工廠內置放。嗣甲○○於事後發現該車失
    竊後報警，為警循線查獲，始知上情。
二、案經甲○○訴請雲林縣警察局西螺分局報請臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序
    中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢供述之情節大
    致相符，並有雲林縣警察局西螺分局搜索、扣押筆錄、贓物
    認領保管單、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、車號查詢
    輕型機車車籍資料各1 紙及照片4 張在卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符，故本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有前述之
    竊盜前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足徵，是被告之素行不佳，且被告處青壯之年竟為本件竊盜
    犯行，顯見渠法治觀念甚薄，惟念及其竊得之物價值非鉅，
    復已交由被害人領回，所生實害不大，犯後已與被害人和解
    ，賠償並已交付新臺幣2000元予被害人，而獲得其原諒，表
    示不再追究被告之民、刑事責任暨被告坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
