【裁判字號】    99,交易,176
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
45號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月28日下午1 時許
    ，駕駛車牌號碼9673-VD 號自用小客車，沿雲林縣斗南鎮○
    ○路由西往東方向行駛，原應注意變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，而依當時天氣晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷及視距良好等情，並無不能注意之情事，竟
    仍貿然向右前方變換車道至機車優先道，適告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼761-HR重型機車亦沿大業路自西向東方向行進，
    被告閃避不及而於大業路243 號前，其駕駛之自小客車右前
    葉子板撞擊告訴人騎乘之重型機車左側引擎蓋，致告訴人受
    有足部開放性傷口及上下肢多處挫傷等傷害。因認被告所為
    ，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，按依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀、雲林縣斗南鎮調解委員會調解書
    各1 張附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
