【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第354號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人就其與國泰人壽保險股份有限公司間請求清償債務事件，
對本院判決提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣1480,678元
，應徵第二審裁判費新台幣23,626元，未經上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納；並補正對第一審判決不服之程度及應如何廢棄
或變更之聲明，與委任甲○○為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
