【裁判字號】    99,訴,509
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第907 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年10月25日上午10時在本院第四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年1 月17日由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1091號為不起訴處分
    確定。復於94年間再因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第832 號判處有期徒刑1 年以及6 月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定；另於96年間因幫助詐欺案件，經本院
    96年度港簡字第287 號判處有期徒刑3 月確定，於97年7 月
    24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年6 月19日上午，在雲林縣北港鎮
    好收里好收86號住所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同
    日上午，在上開住所，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命。嗣經臺灣雲林地方法院檢察署觀護人依98
    年度毒偵字第1033號檢察官緩起訴處分命令，通知乙○○於
    99年6 月21日接受尿液檢驗，檢驗結果呈毒品嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  謝璧卉
                              法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
