【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請撤
銷緩刑（99年度執聲字第918號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度訴字第七三一號、九十七年度交訴
字第四六號確定判決，關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，前經本院於民國97年9 月17日以97年度訴字第731
    號、97年度交訴字第46號判處有期徒刑2 年，併科罰金新臺
    幣6 萬元，緩刑5 年，於97年10月16日確定在案。茲查該受
    刑人在緩刑期間不知悔改，又施用毒品案件，經本院以99年
    度港簡字第44、107 號，分別判處有期徒刑4 月確定。核受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條
    應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前
    開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟
    ，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢察
    官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認標
    準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經本院於97年9 月17日以97年度訴字第731 號、97年度交
    訴字第46號判處應執行有期徒刑2 年，併科罰金新臺幣6 萬
    元，緩刑5 年，並於97年10月16日判決確定。茲查該受刑人
    竟分別於緩刑期間內之98年11月10日或11日晚間11時許，及
    99年6 月9 日採尿時起回溯96小時內之某時許，施用第二級
    毒品甲基安非他命，而因施用毒品案件，先後經本院以99年
    度港簡字第44號、第107 號分別判處得易科罰金之有期徒刑
    4 月，並分別於99年5 月10日、99年8 月31日判決確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該案件判決書在卷可
    參。本案受刑人明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，
    詎猶於緩刑期間內再故意為施用第二級毒品之犯行，顯見受
    刑人並未因前案給予緩刑宣告而知所警惕，仍罔顧法治，再
    故意犯罪，是其法治觀念偏差，守法觀念淡薄，有賴刑之執
    行以收教化及矯治之效，基此，本院認前案對受刑人所宣告
    之緩刑，難收其預期效果，因而有執行刑罰之必要。聲請人
    於後2 案判決確定後6 個月內向本院聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項規定
    相符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
