【裁判字號】    99,撤緩,50
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（99年度簡字第72號），聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執緩字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯賭博罪，經本院於民國99
    年8 月12日以99年度簡字第72號判處罰金新臺幣（下同）1
    萬元，緩刑2 年，緩刑期間內向臺灣雲林地方法院檢察署指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、公益團體或社區提供
    共100 小時之義務勞務，緩刑期內並付保護管束確定在案。
    惟受刑人到該署時表示，其不願遵守保護管束之規定，且不
    願履行緩刑所附條件即義務勞務100 小時，希望直接撤銷緩
    刑等情，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要，受刑人所為已違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔
    情節重大，合於同法第75條之1 第1 項第4 款所規定得撤銷
    緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出本院99年度簡字第
    72號判決及受刑人於99年10月14日之訊問筆錄各1 份為證，
    基此，本院認為受刑人既已主動表示無意願履行緩刑附帶向
    指定之機關、機構提供100 小時之義務勞務，亦不願意遵守
    前開判決所付保護管束之規定，顯已違反刑法第74條第2 項
    第5 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款之情形，且亦無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，
    足認受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開
    宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，是
    本件聲請核無不合，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
