【裁判字號】    99,易,575
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4569號
），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由
受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年10月25日下午
4 時55分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因妨害性自主等案件，經本院以94年度少訴緝字第
    1 號判處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年確定，嗣經本院以95
    年度撤緩字第11號裁定撤銷其緩刑宣告，並於民國95年9 月
    7 日入監執行，甫於97年5 月11日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。猶不思警惕，意圖為自己不法之所有，於99年1 月
    15日，在臺中市「臺中技術學院」斜對面之「屈臣氏」商店
    門口前，趁甲○○疏於注意，從甲○○後方徒手拉住其露於
    外套口袋外之手機套繩子，進而抽出該手機（連同手機套、
    SIM 卡，價值合計新臺幣（下同）8690元）而竊取之，得手
    後於同年月20日，持至雲林縣斗六市○○路23號李原杰所營
    之「田原通信行」，以1200元之代價變賣予不知情之李原杰
    。嗣經甲○○發現手機遭竊後報警處理，始為警循線查獲上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳   
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳   

中    華    民    國    99    年    10    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
