【裁判字號】    99,交易,180
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第180號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1284號），本院斗六簡易庭認為應依通常程序審理，移送
本院普通庭（原案號：99年度六交簡字第78號），本院判決如下
︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、檢察官主張：被告乙○○於民國98年9 月11日14時許，駕駛
    車牌號碼E4-2529 號自小客車，途經雲林縣斗南鎮福德陸橋
    與義德路口時，本應注意道路交通安全規則第94條第3 項明
    文規定「駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    」，而依當時現場狀況又無不能注意之情事，然乙○○並不
    注意車前狀況或隨時採取必要之安全措施，即貿然通過該路
    口，適其同向前方有甲○○無照駕駛車牌號碼KJ9-102 號重
    型機車，本應注意道路交通安全規則第102 條第1 項第7款
    明文規定「轉彎車應讓直行車先行」，而依當時現場狀況又
    無不能注意之情事，詎甲○○亦不注意上述規定讓直行之上
    述自小客車先行，即貿然由福德陸橋左轉義德路，二車遂發
    生碰撞，甲○○因而倒地受有腳蹠蹠骨骨折、左下肢裂傷、
    左腳裂傷等傷害。
四、公訴人認為被告乙○○觸犯刑法第284 條第1 項前段之因過
    失傷害人罪。而依同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。
    因為告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可證，依照
    上開說明，不經言詞辯論，為不受理判決。
五、適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303
    條第3 款、第307 條。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
