【裁判字號】    99,訴,349
【裁判日期】    991025
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第349號
上  訴  人
即  原  告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即被告彰化商業銀行股份有限公司、台南
縣新營市農會間分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查
，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,497,923 元，應徵第二
審裁判費68,325元未據上訴人繳納，又上訴人亦未提上訴理由書
及依他造人數提出上訴狀，茲依民事訴訟法第119 條、第441 條
、第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納及補正書狀之欠缺，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
