【裁判字號】    99,易,1101
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7864、9316號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之妻舅，乙○○
    因懷疑甲○○自民國（下同）98年3 月間起，涉嫌妨害其名
    譽，乃憤而向員警提出妨害信譽之告訴，詎甲○○竟基於公
    然侮辱之犯意，於98年10月5 日下午4 時30分許庭訊前，在
    本院（聲請簡易判決處刑書誤載為臺灣臺中地方法院）走廊
    外眾人得共聞共見之公共場所，接續以「不孝子」、「缺德
    」等對人格有所貶損之穢語，而公然侮辱乙○○，因認被告
    涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○業於99年11月1 日
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第九庭        法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  林子惠
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
