【裁判字號】    99,聲,1696
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1696號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴建智
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第947號），本院裁定如下：
    主  文
賴建智所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役肆拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其應執行之刑期。但不得逾120 日，刑法第50
    條、第51條第6 款、第53條規定甚明。
二、查受刑人賴建智因犯竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院及本
    院先後判處如附表所示之各罪及刑，均經分別確定在案，此
    有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第51條第6 款、第53條、第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
