【裁判字號】    99,聲,1761
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1761號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第145號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第181 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬，爰聲請併予宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗
    餘淨重0.112 公克），經鑑驗結果，係海洛因成分，有行政
    院衛生署草屯療養院98年8 月18日草療鑑字第0980800105號
    鑑定書1 紙在卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用毒
    品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒
    毒偵字第181 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件該部分之聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、第40條第2 項，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                  刑事第四庭  法      官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
