【裁判字號】    99,家聲,210
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第210號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人間因99年度家聲字第210號給付扶養費事件，抗
告人對於民國99年10月25日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判
費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁
定後5日內向本院如數繳納，並應補正民事抗告狀繕本1份自行送
達或交本院送達予相對人，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                    家事法庭    法  官  吳俊螢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
