【裁判字號】    99,司促,17458
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17458號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  王秉閎
債  務  人  鄭俊傑
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟伍佰拾捌元及其中
    新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾柒元自民國九十九年十月一日起至
    清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
    九十九年九月十九日起至清償日止，另延滯第四個月當月加
    收新臺幣陸佰元之違約金，延滯第五個月當月加收新臺幣柒
    佰伍拾元之違約金，延滯第六個月當月加收新臺幣玖佰元之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
