【裁判字號】    99,家聲,226
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第226號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人與相對人因離婚事件，經大陸地區廣西壯族自治區柳州市
柳北區人民法院作成之（二０一０）北民一初字第七六七號民事
確定判決，應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，業
    經大陸地區廣西壯族自治區柳州市柳北區人民法院判決准予
    離婚確定（西元2010年北民一初字第767號），並經財團法
    人海峽交流基金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶
    籍謄本、柳州市柳北區人民法院（2010）北民一初字第767
    號民事判決書及其生效證明影本、廣西壯族自治區柳州市公
    證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書為證。
三、查聲請人提出之大陸地區廣西壯族自治區柳州市柳北區人民
    法院（2010）北民一初字第767號民事判決，業於西元2010
    年（即民國99年）9月4日生效，經財團法人海峽交流基金會
    （99）中核字第111837號、111839號證明在卷可稽，堪認上
    開判決書及生效通知書為真正。次查，上開判決乃就聲請人
    與相對人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之
    柳州市柳北區人民法院管轄審理，未違背本國關於專屬管轄
    之規定；又上開判決內容以婚姻關係的存續是以感情為基礎
    的，原、被告經人介紹認識時間較短，婚後又未注意夫妻感
    情的培養，現又長期分居，夫妻之間感情淡薄，導致夫妻感
    情破裂，而判准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之
    範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反強制或禁止之規
    定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，是本件
    聲請人聲請認可上開判決，揆諸首開規定，核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
