【裁判字號】    99,簡,1983
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1983號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9449號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新臺幣萬
元。扣案之傳真機壹臺、臺號對照表壹張、簽注單張沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。惟聲請書所載「路草路」均應更正為「鹿草路」。
二查被告甲○○無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
  按，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，
  信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑
  法第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新；惟斟酌被告因
  守法觀念薄弱而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法治之
  正確觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有課予被告一定負擔
  之必要，爰依同條第2項第4款規定，諭知被告向公庫支付新臺
  幣3萬元，以符緩刑目的。扣案之傳真機1臺、臺號對照表1張
  、簽注單3張均係在被告經營六合彩賭博之現場即簽注處查獲
  ，核屬當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項宣告沒收。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第
  1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條
  之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
              刑事第四庭    法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官        莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
