【裁判字號】    99,交易,274
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交易字第274號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於99年10月28日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄漏載「累犯」二字，應更正為：「
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並應於
刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒陸個月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之主文欄內未載「累犯」二字，惟於
    判決理由欄及引用法條欄內已分別說明應論為累犯之理由及
    條文，依前開說明，原判決主文欄之疏漏應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭   法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                               書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
