【裁判字號】    99,交聲,883
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第883號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年7月27日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○吊扣輕型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月。
其餘異議部分駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2月7日
    晚間8時3分許，騎乘車牌號碼QM2-050號輕型機車，行經彰
    化縣鹿港鎮○○路與中正路時，經警員攔檢實施酒測，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.32毫克，超過規定標準，為警當
    場掣單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）22,500元、吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全
    講習之處分。
二、異議意旨略以：異議人於99年2月7日酒後係駕駛輕型機車，
    原處分卻吊扣異議人之小型車駕照，異議人不能甘服。為此
    ，聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交
    通管理處罰條例第35條第1項前段第1款規定甚明；另依同條
    例第24條第1項第2款之規定，汽車駕駛人並應接受道路交通
    安全講習。
四、經查：
(一)異議人於99年2月7日晚間8時3分許，騎乘車牌號碼QM2-050
    號輕型機車，行經彰化縣鹿港鎮○○路與中正路時，經警員
    攔檢實施酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.32毫克，超
    過規定標準，為警當場掣單舉發一情，除為異議人所不爭執
    外，並有彰化縣警察局99年2月7日彰警交字第I00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份在卷可稽。是異
    議人於前揭時、地，有駕駛輕型機車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準之違規行為，堪以認定。
(二)按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其已領有小型車之駕駛
    執照者，得駕駛輕型機器腳踏車（即輕型機車），道路交通
    安全規則第61條第1項第4款定有明文。亦即於目前之公路監
    理實務，對於考驗合格之駕駛人，為求行政管理之簡便，其
    已考領較高等級車類之駕駛執照者，依規定即當然具有駕駛
    較低等級車類之能力，並基於「一人一照」原則，僅發給所
    具最高等級車類之駕駛執照，且駕駛人如持有較高等級車類
    之駕駛執照，即准許其駕駛較低等級車類之車輛，並不區分
    駕駛人係逐級考領駕照，或逕行考領較高級駕照而異其處理
    。查異議人為領有小型車駕駛執照之駕駛人，有汽車駕照基
    本資料1份在卷可參。按此，異議人同時具有駕駛小型車及
    輕型機車等車類之資格一節，可以認定。
(三)異議人於前揭時、地，有駕駛輕型機車經測試檢定酒精濃度
    超過規定標準之違規行為，已如上述。依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項前段第1款之規定，除應處以15,000元以上
    60,000元以下之罰鍰外，並應吊扣其駕駛執照一年。然現行
    道路交通管理處罰條例關於駕駛人具有多種車類之駕駛資格
    ，因違規而應受吊扣駕駛執照處分時，究應吊扣何類駕駛執
    照一節，並未有明文規定。惟倘參諸道路交通管理處罰條例
    第68條於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，該條於
    修正前原係規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。」，修正後則規定為：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，
    亦即將「吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部分刪除，考其
    立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車
    類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，爰修正之。」等語，顯見修法意旨本在限縮原條
    文之適用範圍，以免受處分人僅因駕駛某車類違規，卻連同
    其他車類之駕駛資格均遭吊扣，而對受處分人之工作權乃至
    於生存權造成極大之侵害，有違憲法保障人民生存權及工作
    權之意旨。是在道路交通管理處罰條例第68條於95年3月1日
    修正施行後，其受「吊扣駕駛執照」處分者，則僅「吊扣」
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，而不再吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照甚明。
(四)本件異議人之上開違規行為，係發生在99年2月7日，自應適
    用修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定。而依前揭說
    明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，僅吊扣違規駕駛當時同
    一等級之汽車駕駛執照，不再吊扣其持有其他各級車類之駕
    駛執照。是原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，自應就
    行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政
    原則。本件異議人違規當時，係駕駛輕型機車，則其應受吊
    扣駕駛執照之處分，亦應僅限於吊扣其輕型機車之駕駛執照
    部分，以限制其駕駛輕型機車之權利，尚不得連同其餘車類
    之駕駛執照一併予以吊扣。原處分機關未審酌及此，就吊扣
    駕駛執照部分，未予區分違規駕駛之車類，遽將異議人所有
    之駕駛執照全部吊扣，於法實有違誤，異議人就此部分之異
    議為有理由。至於原處分其餘對異議人裁處罰鍰22,500元及
    施以道安講習之處分部分，核與道路交通管理處罰條例第35
    條第1項前段及第24條第1項第2款之規定相合，並無不當，
    異議人此部分之異議為無理由，應予駁回。
五、綜上所述，異議人之異議為部分有理由、部分無理由，爰部
    分撤銷原處分，並就撤銷部分，裁處如主文第二項所示之處
    分，另駁回其餘異議部分。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
