【裁判字號】    99,法,23
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第23號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人錫卿文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人錫卿文教基金會捐助章程第四條、第八條准予變更為如
附表修正章程對照表所示修正後之條文。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    聲請人為財團法人錫卿文教基金會董事，該基金會因應業務
    需要，經董事會決議修訂捐助章程第4、8條並經彰化縣政府
    於99年8月3日以府教社字第0990191639號函備查在案，爰檢
    具該函及98年第七屆第4次、第5次董事會會議記錄、章程新
    舊條文對照表等件為證，聲請裁定准予變更如附表修正章程
    對照表所示修正前之條文為修正後之條文等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人錫卿文教基金會捐助章程
    如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，業經彰化縣
    政府於99年8月3日以府教社字第0990191639號函許可備查，
    且與民法有關法人之規定亦無不符，其聲請變更章程，自應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  蕭秀吉
附表:修正捐助章程對照表
┌───┬──────────┬───────────┐
│      │修正前條文          │修正後條文            │
├───┼──────────┼───────────┤
│第四條│本會會址設於彰化市光│本會會址設於彰化市光復│                      │                                                                                            為從事醫療事業辦理醫療機構  │本財團法人定名
│      │復路十二號。        │路十二號，因執行業務需│                           │
│      │                    │要，分事務所會址設於彰│                            │
│      │                    │化縣鹿港鎮○○路6-1號 │                      │
│      │                    │。                    │                      │
├───┼──────────┼───────────┤
│第八條│本會董事會互選一人為│本會董事會互選一人為董│                            │
│      │董事長，綜理會務，對│事長，綜理會務，對外代│                            │
│      │外代表本會。董事長得│表本會。              │                             │
│      │因業務需要，徵詢董事│                      │                             │
│      │中聘請一人為常務董事│                      │                      │
│      │，處理經常性業務。  │                      │                      │
└───┴──────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
