【裁判字號】    99,司促,17450
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第17450號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列債權人澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司因與債務
人李健華間支付命令事件，債權人澳商澳盛銀行集團股份有限公
司台北分公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人
    或其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀漏未簽章，請具
    狀或到院補正之，並提出更正後聲請狀繕本3份。
三、請提出債務人李健華最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
