【裁判字號】    99,交聲,1123
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1123號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所彰化監理站於99年6 月9 日彰監四字第裁
64─Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件受處分人甲○○係就交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站於民國99年6 月9 日彰監四字第裁64─Z00000
    000 號處分之裁決書聲明異議，而上開裁決書已於99年6 月
    15日送達受處分人位在彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段坡姜
    巷246 弄96號之住所，並由有辨別事理能力之同居人即受處
    分人之妻洪碧黎收受該裁決書，此受處分人之聲明異議聲請
    狀（當事人欄所載住所地址）及受處分人之妻洪碧黎簽收之
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書影本1 紙
    在卷可證，依行政程序法第73條規定，本件裁決書於該日已
    生送達之效力。是受處分人之異議期間應自99年6 月16日（
    即送達發生效力之翌日）起算20日，至同年7 月5 日屆滿；
    又本件受處分人住所之彰化縣員林鎮雖非處罰機關所在鄉鎮
    ，但在本院管轄區域內，且為本院所在之員林鎮，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款及第2 條規定，
    無在途期間問題，故受處分人聲明異議之法定期間末日即為
    99年7 月5 日。惟受處分人遲至99年10月15日始向本院聲明
    異議（提出於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站），
    亦有蓋有彰化監理站公文收文專用章（含日期印戳）之聲明
    異議狀存卷可按，顯已逾上開聲明異議期間，其聲明異議即
    難謂為合法，復無從補正，自應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
