【裁判字號】    99,易,1117
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1117號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第83
89號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月間，因缺錢花用
    ，明知姓名、年籍均不詳之成年男子在報紙廣告上刊登欲價
    購行動電話門號晶片卡訊息之廣告，雖預見蒐集前開門號晶
    片卡之前開男子，所收購之門號晶片卡極可能供作非法使用
    ，致使被害人及偵查機關無從追查，而其發生並不違反甲○
    ○之本意，竟基於幫助前述成年男子遂行恐嚇取財之犯意，
    以刊載在前述廣告上之聯絡電話與上開男子聯繫後，先於98
    年9 月21日親自前往設在高雄市○○區○○路上之統一便利
    商店，以自己名義申辦0000000000號行動電話易付卡後，旋
    即在高雄市○○區○○路上之統一便利商店，以新臺幣（下
    同）500 元之價格將前述易付卡販售予前述男子使用。嗣經
    丙○○等58人（詳如起訴書附表所載）所有之賽鴿遭竊後，
    立即接獲姓名、年籍均不詳之男子以電話號碼0000000000號
    與其等聯繫，並恫稱：將款項匯至前揭以乙○○名義申設之
    金融帳戶，否則將殺害其等所有之賽鴿等語，致使丙○○等
    58人心生畏懼，並致生危害丙○○等58人之財產安全，丙○
    ○等58人即於附表所示之時間、地點（附表編號4 、5 、7
    、8 、9 、31、36、37、42、51及56犯罪結果地在彰化縣轄
    ），將附表所列之金額匯入指定帳戶中，因認被告涉有刑法
    第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。次按，刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確
    定者，應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上
    之確定判決，該被告應否受刑事制裁，即因前次判決而確定
    ，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判。此項原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對
    於構成一罪之其他部分，固亦均應適用；但此種情形，係因
    審判不可分之關係，在審理事實之法院，對於全部犯罪事實
    ，依刑事訴訟法第267 條規定本應予以審判，故其確定判決
    之既判力，亦自應及於全部。而案件是否同一，以被告及犯
    罪事實是否均相同為斷，所謂事實同一，應從「訴之目的及
    侵害性行為之內容是否同一」為斷，即以檢察官或自訴人請
    求確定其具有侵害性之社會事實關係為準，亦即經其擇為訴
    訟客體之社會事實關係；縱令後之起訴事實較之確定判決之
    事實有減縮或擴張之情形，仍不失為同一案件，故其所訴之
    罪名雖有不同，而事實內容既屬一致，仍屬案件之同一性，
    最高法院90年度臺非字第154 號、94年度臺上字第1783號、
    72年度臺上字第4996號判決意旨均足資參照。
三、經查，被告於不詳時、地，將其於98年9 月21日向統一超商
    股份有限公司所申辦之0000000000門號及另1 支不詳門號，
    在高雄市○○區○○路某超商前，以每支門號500 元之代價
    ，將該門號SIM 卡提供予真實姓名年籍不詳所屬之擄鴿勒贖
    集團成員之犯罪事實，業經臺灣高雄地方法院於99年9 月16
    日，以99年度簡字第1099號判決被告幫助犯恐嚇取財罪，處
    有期徒刑2 月，並於同年10月11日確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、判決書及本院洽辦公務紀錄單附卷可稽
    ；而被告提供一行動電話門號卡，僅有一幫助之行為，其有
    數名被害人者，即屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高
    法院99年度臺非字第90號、98年度臺非字第30號判決意旨參
    照），是核本件起訴書附表所示之被害人雖與上開確定判決
    之被害人並不相同，惟二者乃具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，即屬同一案件，揆諸首揭法律條文及判決意旨，本案
    既與前案有裁判上一罪關係，本於審判不可分之原則，自為
    前案確定判決之既判力效力所及，依上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷：應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  黃玉齡
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
