【裁判字號】    98,訴,2074
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2074號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上  一  人
指定辯護人  蕭慶鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯販賣第一級毒品、第二級毒品等罪嫌重大，所
    犯係最輕本刑為無期徒刑、七年以上有期徒刑之重罪，有相
    當理由足認為有逃亡之虞，乃於民國98年12月17日依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，予以羈押，並
    分別於99年3 月17日、99年5 月17日、99年7 月17日、99年
    9 月17日各延長羈押2 月在案。
二、茲因該羈押期間將於99年11月16日期滿，經本院依刑事訴訟
    法第101 條之規定訊問被告甲○○後，認原羈押原因及必要
    性仍繼續存在，應自99年11 月17日起再延長羈押2 月。
三、依依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
