【裁判字號】    99,簡,1870
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載部分補充更正如下外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書起訴書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、倒數第1 至2 行原記載「嗣因員警偵辦其
      它案件，而借提甲○○到案說明時，甲○○自行向員警承
      認上揭犯行，始為員警查獲」，應補充更正為「嗣甲○○
      因另涉竊盜案件，經警方借提調查時，甲○○即在有偵查
      權限之機關及個人發覺其涉有上開竊盜犯行前，主動向警
      方自首坦認其涉犯上開竊盜犯行，並帶同警方至行竊現場
      查證，而自首接受裁判，始查悉上情」。
（二）證據並所犯法條欄二、句尾補充：另被告係在有偵查權限
      之機關及個人發覺其本件竊盜犯行前，即主動向警方自首
      並帶同警方至現場查證，而接受裁判等情，此有被告於99
      年7 月7 日之警詢筆錄在卷可參，堪認被告所為符合刑法
      自首之規定，爰就其本件所涉竊盜犯行，依刑法第62條前
      段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告甲○○不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人
    財物，輕忽他人之財產法益，所為極不可取，惟考量其犯罪
    手段尚屬平和、犯後能坦認犯行及審酌其前科素行、犯罪動
    機、犯後態度、犯罪目的、所生損害之程度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62 條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                     書記官  林明俊
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
