【裁判字號】    99,司促,17488
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17488號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  務  人  張于庭
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬捌仟零肆拾壹元及其
    中新臺幣壹拾壹萬柒仟伍佰捌拾捌元自民國九十五年六月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之十四點一五計算之利息
    ，並自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，逾期在六
    個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟佰肆拾捌元及自民
    國九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十九點
    八九二五計算之利息，並自民國九十五年七月三十日起至清
    償日止，按月繳納新臺幣貳佰元之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
