【裁判字號】    99,司促,17474
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17474號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  許勝雄
債  務  人  魏淑卿
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟陸佰陸拾捌元及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國97年7月28日向聲請人申請租用行動電話門
    號：0000000000 0000000000 0000000000使用至民國99年9
    月7日止，積欠電信費用共計新臺幣24668元整，經聲請人多
    次催討，仍未獲清償，尚積欠聲請人如請求標的欄所載之本
    金及利息，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
