【裁判字號】    99,聲,399
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第399號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉義液化石油氣分裝場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四六０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人公司間請求給付資遣費
    強制執行事件，聲請人前遵本院98年度勞訴字第21號判決，
    提供如主文所示之金錢為擔保後，以本院99年度存字第460
    號提存事件提存在案；茲因相對人公司已同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出
    提存書影本、相對人公司同意書、公司變更登記表及公司負
    責人印鑑證明正本各一件為證。
三、經查，聲請人所陳提存供擔保為強制執行等事實，業據聲請
    人提出提存書為證，應為可採。又上開事件受擔保利益人即
    相對人公司業已同意聲請人取回上述提存物，亦有聲請人提
    出相對人公司簽立之同意書及其公司變更登記表、公司負責
    人印鑑證明為證，應認相對人公司確實同意聲請人取回本件
    提存物。從而，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
