【裁判字號】    99,撤緩,75
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件（臺灣雲林地方法院99年度訴字第
158號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第689號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告案件，經臺灣雲林地方
    法院於民國99年7月19日以99年度訴字第158號判處有期徒刑
    五月，緩刑二年，於99年8 月10日確定。惟受刑人於緩刑前
    因故意犯偽造私文書罪，而在緩刑期內經本院於99年7 月30
    日以99年度嘉簡字第1068號判處有期徒刑三月，於99年9 月
    6日確定，足認有刑法第75條之1第1項第1款規定之情，故原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；刑法第75條之1第1項第1 款定有明文。蓋以本條採裁
    量撤銷主義，法院應視受刑人是否該當「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，此觀
    立法意旨即明。申言之，法院裁量撤銷緩刑與否應審酌受刑
    人前後數罪間，關於法益侵害之性質、違反法規範之情節是
    否重大、再犯之情節、再犯之原因、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否足使惡性輕微者、偶發犯、期
    使初犯改過自新之目的不達，而使已宣告之緩刑難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要等因素綜合判斷之。經查：
  (一)受刑人於98年10月18日間因誣告案件（下稱：前案），經臺
    灣雲林地方法院於99年7月19日以99年度訴字第158號判處有
    期徒刑五月，緩刑二年，於99年8 月10日確定。受刑人另於
    98年6月1日故意犯偽造文書罪（下稱：後案），經本院於99
    年7 月30日以99年度嘉簡字第1068號判處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於99年9月6日確定等
    情，有上開判決影本各乙份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及在卷可稽。則被告於緩刑前，因故意犯他罪，而於緩刑期
    內受六月以下有期徒刑宣告確定，堪以認定。
  (二)受刑人所犯二罪，侵害之法益各不相同，且後案之犯罪時間
    更早於前案之犯罪時間，故受刑人並非前案偵查或審理中更
    犯他案，足徵受刑人並無漠視法治之行為，且無「故意再犯
    」之情，復參其無誣告罪或偽造文書罪等前科，有上開前案
    紀錄表附卷可考，益證受刑人並非累犯，亦無明知故犯之事
    實，再以受刑人就二罪均坦誠不諱，可見其主觀顯現之反社
    會性非重，堪信其有悛悔之情，核與無視法院宣告緩刑以啟
    自新之惡性有別，即與刑法第75條之1第1項所規定「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」有間。
    此外，聲請意旨亦無其他舉證受刑人有何上開非予執行刑罰
    ，否則難收其預期效果之釋明。準此，本件尚無從認定受刑
    人所受緩刑宣告有難收其預期效果，而有非經入監執行無以
    矯正之情形。從而，本件聲請撤銷緩刑，為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第五庭      法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
