【裁判字號】    99,聲,1010
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第974號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之強力磁鐵壹組（保管字號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十
八年度保管字第一一七三號），沒收。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○因違反電業法案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以民國98年度偵字第6551號緩起訴
    處分確定，扣案之強力磁鐵1 組（保管字號：臺灣嘉義地方
    法院檢察署98年度保管字第1173號）係供犯罪所用之物且為
    被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1，聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、查被告因違反電業法案件，業經檢察官緩起訴處分確定等情
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度偵字第6551號緩
    起訴處分書（附於98年度偵字第6551號卷內），亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑。被告於查獲時經警扣
    得之強力磁鐵1 組為被告所有，此係改變電度表之構造所用
    之物，經被告於警詢及偵查中供承明確，並有證人張瑞麟證
    述在卷（見警卷第3、5-6頁、98 年度偵字第6551號偵卷第8
    頁），核屬供犯罪所用之物，足堪認定，揆諸上揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收上開物品，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第五庭      法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
