【裁判字號】    99,繼,1104
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第1104號
聲  請  人  戊○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人戊○○○、甲○○、丁○○及丙○○應於收受本裁定後七
日內補正下列事項，逾期即駁回拋棄繼承之聲請。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，亦為民法
    第1138條所明定。
二、查本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國99年10月19日死亡
    ，渠等為被繼承人乙○○之兄弟姐妹，爰聲請拋棄繼承等語
    。然依聲請人提出之繼承系統表所示，被繼承人乙○○尚有
    第一順位繼承人即配偶許秀清、子女吳明哲及吳佩芬，如該
    第一順位繼承人未為拋棄繼承，則聲請人等即無繼承權。惟
    乙○○之第一順位繼承人是否拋棄繼承不明，聲請人應於文
    到7 日內，補正乙○○配偶許秀清、子女吳明哲及吳佩芬之
    戶籍謄本，且向本院陳報被繼承人乙○○之第一順位繼承人
    ，是否皆已拋棄繼承，並提出相關資料，逾期即駁回聲請人
    拋棄繼承之聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
