【裁判字號】    99,聲,1112
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署99年度毒偵緝字第71號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（毛重貳點伍公克、驗餘淨
重合計零點捌捌貳公克，保管字號：臺灣嘉義地方法院九十九年
度保管檢字第八四九號），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以民國99年度毒
    偵緝字第71號為不起訴處分確定，扣案之甲基安非他命9 包
    為違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2
    項（聲請人誤植為第40條後段）、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段等規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收；刑法第38條
    第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明文。經查：被
    告前因施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第71號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽（見99年度毒偵緝字第
    71號偵卷第42頁）。被告於查獲時經警扣得之第二級毒品甲
    基安非他命9包（保管字號：本院99年度保管檢字第849號）
    ，毛重2.5公克，驗餘淨重分別為0.114公克、0.121公克、
    0.065公克、0.057公克、0.215公克、0.111公克、0.053公
    克、0.046公克、0.100公克，合計驗餘淨重0.882公克，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書草療鑑字第0981200058號附卷可憑（見98年度毒偵
    字第1719號卷第18頁），堪認確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2項第1款規定之第二級毒品無訛，聲請人聲請沒收銷燬，
    核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                    刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
