【裁判字號】    99,聲,1059
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98 年度緩字第972號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之簽單總表拾貳張、帳單伍張、傳真簽單總表陸張、傳真機
壹台、錄音機壹台含錄音帶壹捲（保管字號：臺灣嘉義地方法院
檢察署九十八年度保管字第一○五三號），均沒收。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署民國98年度偵字第6000號為緩起訴處分確定，扣案
    之簽單總表12張、帳單5張、傳真簽單總表6張、傳真機1 台
    及錄音機1台（含錄音帶1捲。上開物品保管字號：98年度保
    管字第1053號）係供犯罪所用之物及因犯罪所得之物且為被
    告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、查被告因賭博案件，業經檢察官緩起訴處分確定等情，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度偵字第6000號緩起訴處
    分書（附於98年度偵字第6000號卷內），亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可憑。扣案之簽單總表12張、帳單
    5張、傳真簽單總表6張、傳真機1台、錄音機1台（含錄音帶
    1捲），均係供犯罪所用及因犯罪所得之物且為被告所有，
    業據被告於警詢及偵查中供承明確，並有扣押物品清單乙份
    在卷可考（見嘉縣警刑偵一字第0980084906號卷第2 頁、98
    年度偵字第6000號卷第7、3頁）。揆諸上揭說明，聲請人聲
    請單獨宣告沒收上開物品，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第五庭      法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
