【裁判字號】    99,訴,335
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    貪污治罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
8、696、3212號），經被告自白認罪，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因賭博案件，經檢察官依通常程序起訴，經本院訊
    問後，被告均自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  啟夫
                                  法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                  書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
