【裁判字號】    99,聲,1126
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執字第3157號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元（刑保字第99000150號）沒入
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人即受刑人繳納之
    保證金（該署刑保字第99000150號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額1萬元，由具保人甲○○於民國
    99年4月12日提出上開金額之保證金後具保在案，有該署刑
    事保證金收據（刑保字第99000150號）在卷可稽。茲受刑人
    前揭案件業經本院以99年度訴字第464號判決就被告所犯違
    反毒品危害防制條例罪6罪，應執行有期徒刑2年9月，嗣經
    移送執行（臺灣嘉義地方法院檢察署99年度執字第3157號）
    ，然被告經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、戶役政連結作業系統、臺灣嘉義地方法院檢察
    署送達證書、拘票、拘提未獲報告書等件在卷可證。併參酌
    聲請人另亦發函通知具保人甲○○遵期帶同受刑人到案，仍
    未到案，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知、臺灣嘉義
    地方法院檢察署執行傳票送達證書附卷足佐，堪認被告業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
