【裁判字號】    99,司養聲,112
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第112號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利本件辦理。
一、應補正之事項：
（一）聲請人本生父母之戶籍謄本或除戶謄本（請持本件裁定至
      所在地之戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
（二）聲請人兄弟姐妹同意其返回本家之同意書（併請提出同意
      人之印鑑證明，印鑑證明之印鑑應與蓋印於同意書上之印
      鑑相同）。
二、若未於前項所定期間內補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官洽詢，電話：00-0000000
    轉425。
四、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
