【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○於附表編號1至6所示犯罪日期分別犯如編號
    1至6所示之罪，經本院及臺灣花蓮地方法院、臺灣桃園地方
    法院先後判處各如附表編號1至6所示之刑，且均經分別確定
    在案，有聲請人所提出臺灣花蓮地方法院98年度訴字第484
    號、臺灣桃園地方法院98年度審交易字第350號、99年度審
    簡字第25號及本院99年度上訴字第7號等判決在卷可按，並
    經本院調取臺灣高等法院被告前案紀錄表核閱無訛，是檢察
    官聲請定其應執行刑，並無不當，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 李水源
                                   法  官 許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                   書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
