【裁判字號】    99,訴,352
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第352號
原      告  張桂糸
被      告  福崇寺
法定代理人  高素霞
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,074,856 元，應徵
第一審裁判費21,592元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
