【裁判字號】    99,易,429
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第429號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2296號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月26日凌晨4時
    30分許，至宜蘭縣羅東鎮○○街4號旁空地，徒手竊取乙○
    ○所有放置該處之抽水馬達1具（HONDA廠、型號GX160）後
    ，先將其攜至位於宜蘭縣羅東鎮○○街3號住處。嗣經石富
    元於99年4月30日上午某時，在宜蘭縣羅東鎮○○街2之5號
    公寓樓梯間發現乙○○遭竊之抽水馬達而輾轉通知乙○○取
    回後，由乙○○報警循線查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於審理中對於上開竊盜犯行坦承不諱，並經
    證人乙○○於警、偵訊及證人石富元於偵訊中先後證述在卷
    ，復有現場路口監視器錄影畫面翻拍照片12幀（警羅偵字第
    0993006935號卷第8至10頁、99年度偵字第2296號卷第36至
    38頁）、被竊抽水馬達照片3幀（警羅偵字第0993006935號
    卷第6、7頁）在卷可參。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告為
    圖私利，竟竊取他人物品，依其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
