【裁判字號】    99,訴,292
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
99年9月21日所為99年度訴字第292號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    不服本院民國99年9月21日第一審刑事判決，於99年9月27日
    收受判決書並於99年10月7日提起上訴，其上訴狀未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑
    事訴訟法第361條第3項後段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
