【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第478號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院中華民國99年10月
8日98年度訴字第478號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：本院98年度訴字第478號刑事判決認事用法
    錯誤，上訴人實難干服，特此聲明上訴。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。查本院98年度訴字第478號刑事判決業於民國
    99年10月15日送達於上訴人之住所，由上訴人親受，有送達
    證書附卷可稽，則上訴期間自送達判決翌日起算10日連同應
    扣除之在途期間4日，算至99年10月29日（星期五）即已屆
    滿，而上訴人延至99年10月31日始提起上訴，顯然已逾上訴
    期間，該上訴不合法律上之程式，依法應裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
