【裁判字號】    99,基小,2123
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2123號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式之情形
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但
    書分別定有明文。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告甲○○異議（效力及於被
    告丙○○）視為起訴，未據繳納扣除支付命令聲請費後之第
    一審裁判費新臺幣500元，經本院於民國99年10月21 日裁定
    命原告於5日內補正。該項裁定已於99年10月26 日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
