【裁判字號】    99,基交簡,633
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第633號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.5 毫克者，會產生反應較慢、感覺降低及影
    響駕駛之輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25
    倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷可
    稽；本件被告甲○○於99年8 月9 日晚間9 時29分許，測得
    之呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，參酌上開所述，應認已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於90年間，已因酒後駕車之公共危險案件，
      經臺灣士林地方法院以90年度交簡字第608 號判決判處拘
      役45日確定，竟未記取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意
      能力降低之情形下，駕駛動力交通工具，對自身及公眾之
      安全造成嚴重之危害，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯
      非可取，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬
      良好等一切情狀，認檢察官具體求處拘役50日，尚屬適當
      ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4556號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路97號三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、林晟輝前因酒後駕車案件，經臺灣士林地方法院以90年交簡
    字第608號判決判處拘役45日確定，於民國90年12月3日執行
    完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使
    其騎乘車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用
    路人之行車往來安全，竟於99年8月9日下午5時起，在基隆
    市○○區○○路某處鄰居家倉庫飲酒，陷己於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，於同日晚上7時多，騎乘車號K7P─
    702號機車上路，由基隆市○○路往復興路方向行駛，購買
    水果後又騎乘上開機車返家，於同日晚上8時38分許，行經
    基隆市○○區○○路320號前時，因酒後已達不能安全駕駛
    之程度，竟與郭聖輝所駕駛車號3405─TM號自小客車發生撞
    擊，，林晟輝因而受有右腳第一趾開放性骨折併3公分撕裂
    傷、第二趾開放性骨折併2公分撕裂傷、第五趾開放性骨折
    併3公分撕裂傷、足背6公分撕裂傷等傷害，經警據報到場對
    之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.68毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告林晟輝坦承上開犯行不諱，並有酒測單、酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、違反道路交通管理事件通知單影本、
    道路交通事故現場草圖影本各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛罪
    嫌。請審酌被告前有酒後駕車公共危險前科，且前案經法院
    判處拘役45日，有刑案資料查註紀錄表1份可查，其再犯本
    案之呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克，然其坦承犯行，犯後
    態度良好等情，對被告量處拘役50日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        檢  察  官   乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                        書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
