【裁判字號】    99,訴,440
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第440號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆除地上物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月18
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年10月25 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
