【裁判字號】    99,基簡,1642
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1642號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國96年9 月3 日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年8 月30日，以96年度毒
    偵緝字第96號為不起訴處分確定。
  (二)其後，又於前揭(一)所述觀察、勒戒執行完畢經釋放出所以後
    之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件），由
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本
    院於97年4 月3 日，以97年度基簡字第394 號判決有期徒刑
    二月確定，97年7 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (三)再分別因(甲)三犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於98年3 月31日，以98
    年度基簡字第331 號判決有期徒刑三月、三月，應執行有期
    徒刑四月確定；(乙)四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於98年6 月30日
    ，以98年度基簡字第809 號判決有期徒刑三月確定；(丙)五犯
    施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑，經本院於98年10月9 日，以98年度基簡字第12
    43號判決有期徒刑三月確定；(丁)六犯施用毒品案件，由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於
    98年10月30日，以98年度基簡字第1363號判決有期徒刑三月
    確定。嗣所犯(甲)(乙)二案則經合併定刑為有期徒刑六月（本院
    98年度聲字第983 號裁定），所犯(丙)(丁)二案亦經合併定刑為
    有期徒刑五月（本院98年度聲字第1385號裁定），迨99年6
    月14日始執行完畢（構成累犯）。
  (四)繼而復七犯施用毒品案件（施用毒品時間：99年7 月9 日）
    ，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，
    經本院於99年8 月31日，以99年度基簡字第1301號判決有期
    徒刑四月在案而未確定（此部分則不構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於99年7 月3 日晚間
    7 時，在基隆市外木山海邊某處之公共廁所內，將安非他命
    類置入玻璃球吸食器內燒烤使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉
    以施用第二級毒品安非他命類1 次。乃為警於99年7 月3 日
    晚間8 時50分通知到場採尿送驗，結果呈安非他命暨甲基安
    非他命陽性反應。
三、證    據
    前揭事實業據被告甲○○坦承在卷（偵卷第26頁）；且被告
    經通知到場而採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命
    暨甲基安非他命陽性反應，此亦有臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年7 月16日UL/2010/70091 號濫用藥物檢驗報告1 份，
    暨足與上開檢驗報告相對應之尿液檢體對照表1 件在卷可憑
    （偵卷第6 頁、第7 頁）；參之以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之
    可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者
    ，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核
    足為對涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液
    中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間
    點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據
    Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版記載
    ，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼
    0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）
    、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿
    液偏酸性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ketami
    ne2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最
    大時限，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4
    天、大麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、
    MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第09200056
    09號函釋在案。勾稽以觀，足見被告首開任意性之自白，與
    事實相符，堪可採信。再者，被告查有如本判決一所載施用
    毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所
    載內容即明。從而，本案事證明確，參照最高法院97年9 月
    9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨、97年度臺非字第
    540、585號、98年度臺非字第127、211號暨99年度臺非字第
    216 號判決意旨，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再
    犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本判決一(二)(三)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期
    徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第二十三條第二項、第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
