【裁判字號】    99,基交簡,642
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第642號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：被告甲○○前因侵占案件，由
    臺灣高雄地方法院以94年度易字第1229號判決判處有期徒刑
    7 月，經被告提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上易字第735 號駁回上訴確定，於96年3 月24日縮短刑期執
    行完畢（構成累犯）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告
    甲○○前因於99年9 月7 日酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於99年9 月15日以99年度基交簡字第503 號判處拘役59日
    ，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000元折算1日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎其於上開酒駕犯行
    不久後，再次酒後駕車，顯見其不知悔改，且所為不僅漠視
    自己安危，並枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.11毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4917號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路34巷1號（
                        鳳山市第一戶政事務所）
                        現居臺北縣貢寮鄉○○村○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年10月1 日19、20時許，在臺北縣貢寮鄉○
    ○路上某檳榔攤飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意
    力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於
    飲酒後未幾，駕駛車號KFO-932 號重機車，自上揭處所欲行
    返家，嗣於同日20時49分，行經臺北縣貢寮鄉○○街62號前
    ，經警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每
    公升1.11毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
