【裁判字號】    99,基小,2228
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第2228號
原      告  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣16,250元，應繳裁判費新
      臺幣1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，
      尚應補繳新臺幣500元。
    (2)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
