【裁判字號】    99,司促,9878
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9878號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒仟伍佰貳拾柒元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人租用債權人第Y074710號電信設備，因欠費未繳，業
    已拆機銷號，終止租用，至民國99年06月止，共積欠電信費
    新臺幣7,527元，迭經催繳，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
