【裁判字號】    99,基簡,1656
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1656號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，於民國89年9 月26日起至99年11月迄今
    即設籍在臺北縣貢寮鄉○○○街24之2 號，其應於住居處所
    遷移時，隨時向戶政事務所申報更正，以免國軍相關召集勤
    務通知無從送達，竟意圖避免召集，於97年11月3 日起即因
    故搬離上開戶籍地，並於98年8 月19日遷至臺北縣泰山鄉○
    ○路○段421號4樓507室居住，卻無故不依規定申報遷移地，
    致臺北縣後備指揮部所發指定其應於98年3月16日早上8時，
    前往新竹縣關西鎮東平里老更寮22號「關西營區」報到之98
    年度博愛甲字230203號（召集令編號0621）98年3 月16日起
    至98年3月20日止之5日教育召集令，各於98年3月7日、同年
    3月8日、同年3月9日均無法送達。
二、案經臺北縣後備指揮部函請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官受理偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開關於搬離原設籍地後未申報遷移居住地之事實，業經被
    告甲○○於99年8月4日偵訊時坦認不諱（見臺灣基隆地方法
    院檢察署99年度偵緝字第332 號卷，第18至19頁），並有被
    告戶籍遷移調查表及其個人兵籍資料查詢、個人基本資料查
    詢、上開教育召集令、臺北縣後備指揮部函及其檢附報到人
    員名冊、召集令交付通知書、被告戶籍地住宅照片、內政部
    入出國及移民署函及其檢附資料（見臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度偵字第14987 號卷，第3至9頁），與被告戶籍地查
    詢資料及其傳拘票、送達回證、臺北縣政府警察局瑞芳分局
    函及其檢附文件等資料（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    偵字第3095號卷，第2頁、第5至13頁），及臺北縣政府警察
    局瑞芳分局99年9月3日函及其檢附查訪紀錄表、三親等資料
    查詢結果等在卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度交
    查字第379號卷，第2頁、第6至7頁、第13至17頁），是被告
    身為後備軍人，對於後備軍人所負居住處所遷移之申報義務
    ，自不能推諉不知，且其之所以遷離原設籍地，並非單純短
    暫離開或仍有親友居住該處可代其收信，而係因故搬離，且
    依卷存上開召集令交付紀錄，確有3 次無人居住以致無法交
    付之情形存在，因此，被告所辯與事實不符，應無可信，而
    本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
二、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或
    非常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現
    役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備
    上有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓
    練或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為
    輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱
    召集：於點驗或校閱時實施之。」，兵役法第37條定有明文
    。又後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，於
    戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，於該規則第7 條
    第2 款亦有明定。又按後備軍人居住處所遷移，無故不依規
    定申報者，即處以刑事罰，係為確保國防兵員召集之有效實
    現、維護後備軍人召集制度所必要。其僅課予後備軍人申報
    義務，並未限制其居住遷徙之自由，與憲法第10條之規定尚
    無違背。倘因違反申報義務致使召集令無法送達，已產生妨
    害召集之結果，嚴重影響國家安全，其以意圖避免召集論罪
    ，仍屬立法機關自由形成之權限，與憲法第23條之規定亦無
    牴觸，司法院大法官會議於89年11月10日作成之釋字第517
    號解釋文闡述至明。是以被告未依規定辦理住址變更異動登
    記，致使教育召集令無法送達，而依妨害兵役治罪條例處以
    刑事罰，係基於維護國家安全之目的，並未限制人民居住遷
    徙自由。其後該條例再於91年6 月26日修正公布，並於同年
    月28日生效，依修正後妨害兵役治罪條例第10條第1 項已增
    列「後備軍人意圖避免召集處理」之主觀要件，此主觀要件
    應依證據認定之，始得為適用法律之依據（最高法院92年度
    臺非字第404 號刑事判決參照）。而後備軍人遷移住所之原
    因不一，動機各異，如其僅因家庭、工作、就學等因素而身
    處外地，但仍與原居住處所或戶籍所在地存在相當聯繫，合
    理確信其不致遺漏寄往上開地點之重要訊息，此時縱使行為
    人疏未善盡前揭申報義務，仍難認其有避免召集處理之主觀
    意圖。惟行為人倘係基於畏罪、避債、家庭或不明因素即遠
    走他處，遷移不明，並自行阻斷其與原居住處所或戶籍地址
    之人事聯繫，顯見其已不顧包括召集命令在內之重要訊息能
    否順利送達，於此情形應認行為人主觀上業已兼具避免召集
    處理之意圖，而非僅因疏漏未盡申報義務。查被告甲○○為
    後備軍人，其搬離原戶籍地址時，應知其有隨時接獲所屬臺
    北縣後備指揮部發出召集令之可能，且有辦理地址變更異動
    登記之義務，卻毫無任何依規定申報之舉動，仍任由召集令
    繼續寄往其未實際居住之處所。是以被告明知上開處所已無
    人可為其收受重要信件時，卻未主動注意召集文件等重要訊
    息，其有避免召集處理之主觀意圖，應甚明灼，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應受
    教育召集，且其於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務
    ，竟無故未依規定申報居住所遷移，致使教育召集令無法送
    達，所為業已妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管
    理，行為自有可議，另衡酌其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度及其雖否認犯行，但有承認遷移住址變更居所地之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其
    因一時失慮，誤觸刑典，經此教訓，當知警惕守法，而無再
    犯之虞，本院認為對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1 款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國      99    年  11   月    2     日
                    刑事第四法庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官   彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
