【裁判字號】    99,司拍,209
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第209號
聲  請  人  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國（下同）99年9月
    20日通知命聲請人於通知書送達翌日起5日內補正：（一）
    運送契約影本；（二）釋明貨物價值顯不足抵償運費及其他
    相關必要費用。然債權人已於99年9月24日收受該通知，有
    本院送達證書附卷可稽，迄今均未補正，其未盡釋明之責甚
    明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
