【裁判字號】    99,訴,209
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    入出境等
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第209號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人法務部行政執行署嘉義行政執行處間入
出境等事件，對於民國99年10月19日本院99年度訴字第209號判
決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，
按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,0
00元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
