【裁判字號】    99,審訴,2954
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2954號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國99
年9月27日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條前段分別定有明文。又第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回，亦有最高法院97年度臺上字第892
    號判決意旨可資參照。
二、經查：本院99年度審訴字第2954號第一審判決，業於民國99
    年9 月30日經與上訴人即被告甲○○同居之母親收受，嗣被
    告於99年10月11日（因10月9 日、10日為例假日，順延至11
    日上訴期間屆滿）提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「…不服
    原判決，依法聲明上訴，理由另具狀補呈…」等語，並未敘
    述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補
    提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者
    ，為上訴不合法律上之程式，本院即應依法裁定駁回之，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
