【裁判字號】    99,司促,52669
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度司促字第52669 號
債  權  人  天一輪胎有限公司
法定代理人  吳文
債  務  人  有倫輪胎企業有限公司
法定代理人  李正廉
上債權人與債務人有倫輪胎企業有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人有倫輪胎企業有限公司業於民國97年8 月14日高市府建二
公字第0970063120號函核准解散，請補陳該公司之合法代理人，
並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
