【裁判字號】    99,審智訴,15
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審智訴字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第33939 號、第36997 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設高雄市○○區○○路681
    號「美恩行遊樂器店」之負責人。其明知附表所示之遊戲軟
    體係告訴人臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（現已變更為臺
    灣光榮特庫摩股份有限公司，下稱臺灣光榮公司）享有著作
    權之電腦程式著作，非經該公司之同意或授權，不得重製、
    銷售，竟自中國大陸地區「電玩巴士」網站上下載附表所示
    之遊戲軟體，並基於意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人
    之著作財產權之集合犯意，於民國98年暑假過後，在上開遊
    樂器店內，以每部遊戲新臺幣（下同）100 元以內之價格，
    重製於消費者所攜帶之記憶卡內而為銷售。嗣經警方於98年
    11月9 日持臺灣高雄地方法院核發之搜索票前往上址搜索，
    扣得電腦主機1 臺（內附DVD 燒錄機1 臺），並於99年1 月
    22日，勘驗扣案之電腦主機，始悉上情，因認被告違反著作
    權法第91條第2 項之意圖銷售以重製方式侵害他人著作財產
    權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，並得不經言詞辯論為之；又告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係違反著作權法第91條第2 項之意圖銷售以重製方式侵害他
    人著作財產權罪，依同法第100 條之規定，該罪須告訴乃論
    。經查：本件業據被告與告訴人臺灣光榮公司達成和解，並
    經撤回告訴在案，此有賠償和解契約書、刑事撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  廖建瑜
                                      法  官  周佳佩
                                      法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  張琇晴
附表：
 ┌──┬────────────────┬──────┐
 │編號│  被侵害著作名稱                │著作財產權人│
 ├──┼────────────────┼──────┤
 │  1 │真‧三國無雙連袂出擊 中文版     │KOEI        │
 ├──┼────────────────┤臺灣光榮綜合│
 │  2 │遙遠的時空中 3                  │資訊股份有限│
 │    │與十六夜記珍藏版                │公司        │
 ├──┼────────────────┤            │
 │  3 │無雙OROCHI蛇魔再臨增值版        │            │
 ├──┼────────────────┤            │
 │  4 │無雙OROCHI蛇魔再臨增值版（美）  │            │
 ├──┼────────────────┤            │
 │  5 │真‧三國無雙5 特別版            │            │
 └──┴────────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
