【裁判字號】    99,司拍,1085
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1085號
聲  請  人  陳美智
相  對  人  李仁慈
相  對  人  李金釵
相  對  人  高雄縣林園鄉公所
上列聲請人與相對人李仁慈、李金釵、高雄縣林園鄉公所間請求
拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明本件之訴訟標的金額。
二、提出本件債務之清償日期，釋明債務人屆期不為清償之原因
    事實。
三、相對人李仁慈、李金釵最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、請釋明正確之相對人，並增列高雄縣林園鄉之法定代理人。
五、抵押權擔保債務人李振興、黃春松最新之戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
