【裁判字號】    99,審訴,2463
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2463號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃中進
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年9
月10日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內，關於被告黃中進之身分證統
一編號應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本當事人欄內，關於被告黃中
    進之身分證統一編號「Ｚ000000000號」部分，依據卷內資料
    所載，被告之身分證統一編號為Ｚ000000000號，此亦有其戶
    役政連結作業系統之資料查詢結果在卷可參，顯係本院所誤
    繕，且觀諸其整體內容，實不影響於本件被告之同一性，亦
    與全案情節與判決本旨無涉，從而此等文字誤繕要與判決實
    質內容無礙，依前開說明，自應就本判決被告之身分證統一
    編號更正為「Ｚ000000000號」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
