【裁判字號】    99,聲,2365
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2365號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱揚勝律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第653 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○坦承犯行，並無串證之
    虞，且家有老父、幼兒，需要被告照顧，為此聲請具保停止
    羈押。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認為所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑無期徒刑之罪，且被訴販賣第一級毒品次數
    眾多，有相當理由足認有逃亡之虞，且屬重大危害社會治安
    事件，目前若非予羈押，尚難期被告得順利於審判程序中到
    庭接受審判，仍有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，於民國99年10月27日執行羈押，本院斟酌被
    告羈押之原因及必要性依然存在，不能因具保而使之消滅。
    至被告家中是否有長輩、年幼子女須被告照顧安置乙節，並
    非審理被告應否羈押、得否具保停止羈押所必須斟酌、考量
    之因素，從而，被告本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
