【裁判字號】    99,審易,4775
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4775號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25205 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人丙○○
    達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年10月
    19日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第25205號
     被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣路竹鄉○○路66巷7號
                         居高雄縣路竹鄉○○路227之13號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣湖內鄉○○村○○○路216
                           巷8弄16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○因故與丙○○發生嫌隙，竟夥同丁○○共同基於傷害
     之犯意聯絡，於民國98年7月17日凌晨2時許，在高雄縣阿蓮
     鄉○○路上之百昱燒烤店內，徒手毆打丙○○，致丙○○受
     有頭皮挫傷、頸部紅腫、右膝挫擦傷等傷害。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業經被告甲○○及丁○○於警詢、偵訊中坦
     承不諱，核與證人丙○○指訴之情節相符，復有劉光雄醫院
     所出具之診斷證明書1紙在卷可資佐證，足認被告之自白與
     事實相符。是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告甲○○及丁○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通
     傷害罪嫌。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
     為共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               檢  察  官  乙○○
 參考法條：
 中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
 致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
