【裁判字號】    99,家救,178
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第178號
原      告  甲○
被      告  乙○○
原告甲○與被告乙○○間請求交付子女事件，原告聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件原告甲○與被告乙○○間請求交付子女事件，原告以其
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、戶籍謄本
    、財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單等件為證。本院審
    酌上開證據資料，且依財團法人法律扶助基金會高雄分會審
    查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受法
    律扶助者無資力認定標準，同意就其與相對人間之交付子女
    事件准予扶助等情，本院認原告所釋明其無資力乙節，應可
    認定。又原告訴請交付子女之訴訟，由形式審查之結果，亦
    顯非無勝訴之望，有本院99年度司家調字第1999號卷足憑。
    綜上，本院認原告所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事庭法官    法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
