【裁判字號】    99,審交易,1065
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25483 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人甲○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本
    院99年10月19日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25483號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○○路136巷1弄18
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月3日晚上6時55分許，駕駛車牌號碼633
    9-JM號之自用小客車，沿高雄縣橋頭鄉○○○路由南往北方
    向行駛，旋行經該路段與橋頭鄉○道○路之三岔路口前，欲
    左轉彎進入鐵道北路，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時之情形路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    禮讓直行車輛即貿然左轉，適甲○○騎乘車牌號碼JJU-568
    號之重型機車，沿成功北路由北往南方向行駛至該路口，亦
    疏於注意車前狀況即貿然通過路口，二車因而發生碰撞，致
    甲○○人車倒地受有雙膝挫傷之傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、告訴代理人李茂青指訴之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、高雄縣政
    府警察局道路交通事故初步分析研判表、健仁醫院傷害診斷
    證明書各乙份及事故現場照片數張附卷可稽，又按汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第
    102條第1項第7款前段定有明文，被告駕車自應注意上述道
    路交通安全規定，而依附卷之道路交通事故調查報告表所載
    ，肇事當時天氣晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意上開規定，以致肇事傷人，是被
    告不當之駕駛行為，其有過失甚為顯然，且該過失駕駛行為
    ，與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，是被告罪嫌，堪
    以認定。雖告訴人騎乘機車疏於注意車前狀況，以致發生本
    件擦撞受有傷害，亦有過失，惟此乃民事上是否具有與有過
    失關係而得以減輕損害賠償之問題，並無法因此減免被告刑
    責，併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢 察 官    丙 ○ ○
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
