【裁判字號】    99,聲,2069
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2069號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人聲請定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○（下稱異議人）
    因違反毒品危害防制條例及竊盜等2 罪，先後判決確定，而
    上開案件判決確定日期分別為98年6 月15日及98年9 月21日
    ，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以99年度審聲字第
    1783號裁定應執行有期徒刑10月；又異議人另違反毒品危害
    防制條例等7 罪，先後判決確定，而經高雄地院以99年度審
    聲字第1784號裁定應執行有期徒刑3 年確定。惟上述裁定內
    違反毒品危害防制條例等2 罪，其犯罪日期均為98年5 月19
    日，該2 罪與高雄地院99年度審聲字第1783號裁定，有裁判
    確定前數罪併罰之定執行刑關係，爰依法聲請重新更定其應
    執行刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。準此，就受刑人所犯各罪向法院
    聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法
    院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請求檢
    察官向法院提出聲請，不得逕以自己名義而為聲請。職是，
    本件異議人既非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已違背
    法律上之程式，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
