【裁判字號】    99,司促,52716
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52716號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬壹仟玖佰柒拾柒元，
    及其中新台幣貳拾貳萬貳仟肆佰貳拾參元，自民國九十七年
    十一月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算
    之利息，暨加計逾期手續費，逾期第一個月當月計付新台幣
    伍佰元，逾期第二個月當月計付新台幣陸佰元，逾期第三個
    月當月計付新台幣柒佰元之手續費，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
