【裁判字號】    99,簡,1782
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30412 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨理由業據檢察官於聲請簡易判決
    處刑書記載明確，除犯罪事實欄一、第5 行關於「乙○勝」
    之記載更正為「甲○○」；並補充證據為「高雄市政府警察
    局小港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人資源回收物（
    價值共約新臺幣200 元），所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，及所竊財物業據被害人乙○領回，有贓物認領保管單
    1 紙在卷可憑，被害人實際損害業已降至最低等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    11    月    2    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    11    月    2    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件:
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30412號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1號
                        （另案在監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9月17日上午10
    時26分許，騎乘腳踏車到高雄市○○區○○路133巷25弄口
    乙○之堆置資源回收物之空地，徒手竊取乙○之資源回收物
    品有線電視選台器、DVD播放器，得手後放置在上開腳踏車
    之菜籃準備離去之際，為乙○當場發現上前拉住乙○勝，甲
    ○○為脫免逮捕，竟拾起有線電視選台器擲向乙○，致乙○
    受有右前額挫傷、左手無名指挫傷之傷害（傷害部分未據告
    訴），嗣經警據報前往查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人乙○
    指訴之情節相符，並有現場照片6張及贓物認領保管單1紙在
    卷可資佐證，是被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    至被告雖於竊盜後持有線電視選台器丟擲被害人，惟被害人
    所受之傷害輕微，且並未因此放手讓被告逃脫，是難認已達
    難以抗拒之程度，尚與準強盜罪之構成要件不符，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
