【裁判字號】    99,審易,4448
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4448號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：99年度偵字第6442號），經臺灣屏東地方法院為
管轄錯誤之判決移送本院，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄縣政府警察局
    旗山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「被告乙○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有如起
    訴書所載犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。審酌被告已有多次竊盜前科，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，仍不知警惕，本次
    猶竊取他人財物，不宜輕縱，惟念其坦承犯行，犯後態度尚
    可，竊得之物品業經發還被害人，有贓物認領保管單在卷可
    參，犯罪損害已有降低，並斟酌其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     11    月    2    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：99年度偵字第6442號起訴書
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第6442號
     被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣六龜鄉中興村中庄191之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案執行中）
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○因贓物、竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院、臺
     灣屏東地方法院判處有期徒刑4 月、3 月確定，二者經減
     刑為有期徒刑2 月、有期徒刑1 月15日，應執行有期徒刑
     3 月確定；再因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地
     方法院判處拘役50日；復因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
     院判處有期徒刑5 月確定；另因竊盜案件，經臺灣高雄地
     方法院院判處有期徒刑9 月、有期徒刑5 月，並定應執行
     有期徒刑1 年確定，上述二者經減刑為有期徒刑2 月15日
     、有期徒刑4 月15日、有期徒刑2 月15日，並定應執行有
     期徒刑8 月確定，上述案件接續執行，於民國97年8 月31
     日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
     於99年3 月12日14時許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路7
     之1 號前，竊取丁○○所有車牌號碼4483 -XM號自小客車
     ，得手後留供己用，並改懸掛車牌號碼VX-10 73號車牌2
     面以躲避查緝，原車牌則丟棄在屏東縣里嶺大橋下，嗣於
     99 年7月3 日上午8 時40分許，駕駛上開車輛行經屏東縣
     里港鄉里○路116 號前，為警攔檢查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告乙○○之自白      │全部之犯罪事實            │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 2  │告訴人丁○○之指訴    │全部之犯罪事實。          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 3  │贓物認領保管單1紙     │全部之犯罪事實。          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 4  │高雄縣政府警察局車輛協│全部之犯罪事實。          │
 │    │尋電腦輸入單、高雄縣政│                          │
 │    │府警察局車輛尋獲電腦輸│                          │
 │    │入單各1紙             │                          │
 └──┴───────────┴─────────────┘
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
     罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
     犯本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
     卷可稽，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣屏東地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                                 檢察官  丙  ○  ○
 參考法條：
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
