【裁判字號】    99,監宣,274
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第274號
聲   請   人  金淑芬
受輔助宣告人  金正本
上聲請人聲請對於應輔助宣告人輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告金正本（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定金淑芬（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告人金正本之輔助人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人金正本負擔。
    理      由
一、按「法院對於監護之聲請，認為未達第1 項之程度者，得依
    第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告」，又「對於因精神
    障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨
    識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢
    察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。」
    ，民法第14條第3 項、第15條之1 第1 項分別定有明文。次
    按「第597 條至第604 條、第605 條第2 項及第606 條至第
    618 條之規定，於輔助宣告聲請事件準用之。」，民事訴訟
    法第624 條之1 第3 項亦有明文。末按「法院應於鑑定人前
    訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健
    康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告之
    人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「受輔
    助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務，輔助
    人及有關輔助之職務，準用1095條、第1096條、第1098條第
    2 項、第1100條、第1102條、第1103條第2 項、第1104條、
    第1106條、第1106條之1 、第1109條、第1111條至第1111條
    之2 、第1112條之1 及第1112條之2 之規定。」，民事訴訟
    法第602 條第1 項、第603 條、民法第1113條之1 亦分別定
    有明文，核先敘明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人金淑芬為受輔護宣告人金正本
    之胞妹，而金正本自民國99年7 月20日起，即因精神分裂症
    及妄想症致不能處理自己之事務，已達於不能及受意思表示
    之效果，爰依法聲請准予對金正本為監護宣告等語，並提出
    戶籍謄本、中華民國身心障礙手冊，及玉里榮民醫院診斷證
    明書等各1份為證。
三、經查，本件經本院囑託臺灣花蓮地方法院鑑定金正本之精神
    狀態，經該法院在鑑定人即玉里榮民醫院胡宗明醫師前訊問
    金正本結果，受輔助宣告人對於點呼其姓名、詢問其出生日
    期等事項，尚能回答，惟經胡宗明醫師鑑定認為：「受輔助
    宣告人屬中度精神分裂，較嚴重的是有幻聽問題，及無法聚
    焦在醫師之詢問問題本身而答非所問，可認其為或受意思表
    示或辯識意思表示之能力，顯有不足，已達於受輔助宣告之
    程度」等情，有臺灣花蓮地方法院函文、行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會玉里榮民醫院精神鑑定報告書等各1 份在卷
    可稽。是受輔助宣告人金正本因智能障礙、精神分裂，已達
    於為或受意思表示或辯識意思表示之能力明顯不足之程度，
    爰依法宣告金正本為受輔助宣告之人。
四、次查，聲請人金淑芬為受輔助宣告人金正本之胞妹，有聲請
    人戶籍謄本1 份在卷足憑。是本院審酌聲請人與受輔助宣告
    人之關係密切，及現亦實際由其照顧受輔助宣告人之日常生
    活，且亦有意願擔任受輔助宣告人之輔助人，如由聲請人擔
    任受輔助宣告人之輔助人，應屬最能符合受輔助宣告人之最
    佳利益。爰依上開法律規定，選定聲請人金淑芬為受輔助宣
    告人金正本之輔助人。
五、而法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                   家事法庭   法  官   柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於裁定書送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔
助宣告之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                              書記官   李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
