【裁判字號】    99,審交易,1066
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25747 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人乙○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本
    院99年10月20日調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25747號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣美濃鎮○○街○段415巷
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○考領有職業大客車駕駛執照，於民國99年4月8日21時
    45分許，駕駛車牌號碼VW—1189號自用小貨車，沿高雄縣仁
    武鄉○○○路由南往北行駛，途經該路119號對面，應注意
    汽車行駛時，轉彎車應讓直行車先行，而當時係晴天、夜間
    有照明，視距良好，道路乾燥無任何缺陷與障礙，客觀上並
    無不能注意之情事，詎乙○○竟疏於注意，貿然左轉跨越道
    路中央黃虛線欲進入八德中路119號家具店，適有丙○○騎
    乘車牌號碼H8R—283號重型機車，沿同路對向車道由北往南
    駛來，見狀已不及煞車或閃避，上開重型機車前車頭遂撞及
    上開自用小貨車右後車尾，致丙○○受有左腳第三腳指骨骨
    折、嚴重腦震盪、臉部撕裂傷4公分等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與告訴人丙○○
    指訴情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、高雄榮民總醫院99年7月21日診斷證
    明書、建仁醫院99年4月16日診斷證明書各1紙及現場照片14
    幀附卷可稽，足徵被告自白應與事實相符，堪予採信。從而
    ，本件事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官   甲○○
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
