【裁判字號】    99,訴,1705
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1705號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節相關規定繳
    納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，經
    定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查：原告前向本院聲請對被告核發99年度司促字第42170
    號支付命令，因被告對支付命令聲明異議而視為起訴，然因
    未據原告繳納全部裁判費，遂由本院於民國99年10月4 日裁
    定命原告於收受裁定正本後5 日內補繳其差額，且於同年月
    8 日送達予原告收受在案，此有送達證書1 紙在卷可稽。惟
    原告逾期迄今仍未補繳，業有本院民事查詢簡答表1 份在卷
    可稽，揆諸前揭說明，本件原告之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
