【裁判字號】    99,補,1477
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1477號
原      告  甲○○
被      告  內政部營建署
法定代理人  葉世文
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）850,000 元（即系
爭不動產第1 次拍賣之拍賣底價），應徵第一審裁判費9,250 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
