【裁判字號】    99,簡,198
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄中關於「重型機車」
    應補充為「普通重型機車」，又「右眉弓、右頰挫傷紅腫」
    應更正為「左眉弓、左頰挫傷紅腫」; 「上嘴唇挫」應更正
    為「上嘴唇挫傷」; 「上排牙齒乙顆裂」應更正「上排牙齒
    乙顆斷裂」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告面對行車問題，不思以理性方式解決糾紛，竟
    對告訴人丙○○實施傷害犯行，致其因而受傷，且迄今未與
    告訴人和解，所為殊非可取，並斟酌告訴人所受傷害程度、
    被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年   11    月    2     日
                  高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年   11    月    2     日
                               書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16228號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住台東縣金峰鄉嘉蘭村嘉蘭64號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國98年12月27日20時40分許，騎乘其母汪秀蘭所
     有車牌號碼871-EUF號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路
     與立人街9巷口，因行車問題與徒步至該處之丙○○發生口
     角，甲○○竟基於傷害之犯意，持安全帽毆打丙○○，致丙
     ○○受有頭部外傷疑腦震盪；右眉弓、右頰挫傷紅腫；上嘴
     唇挫、上排牙齒乙顆裂等傷害，經丙○○記下車牌號碼，報
     警查獲上情。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且經證人丙○○於警詢及偵
     查中證述明確，並有診斷證明書、車籍查詢-基本資料詳細
     畫面、高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所受理各類案件
     紀錄表等附卷可稽，應堪認定。
 二、核被告所為係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               檢察官  乙○○
 附錄法條：
 中華民國刑法第277條
 （普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
 ；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
