【裁判字號】    99,訴,1696
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1696號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  工順企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告因清償借款事件，曾聲請對被告工順企業有限公司
    （下稱工順公司）及甲○○○發支付命令，惟被告工順公司
    及甲○○○均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，然原告就起訴部分未據繳納裁判費
    ，經本院於民國99年10月1 日裁定命原告於5 日內補繳，該
    裁定已於99年10月7 日送達於原告等情，有送達證書在卷（
    見本院卷38頁）可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙存卷可憑
    （見本院卷第39頁），其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  何佩陵
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
