【裁判字號】    99,簡,1790
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），並補充本件被害金額尚包含匯款手續費新臺
    幣（下同）17元。
二、查被告甲○○將其所有合作金庫商業銀行大順分行帳戶之存
    摺等物，提供予詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂
    行詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告有
    聲請書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，為幫助犯，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，並依法
    先加後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有
    之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助長犯罪，除使被害人
    乙○○受有新臺幣14,000元暨轉帳費用17元之損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取，惟念及被告坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
