【裁判字號】    99,簡,1191
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第357 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。應執
行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審
    簡字第6831號判決各判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒
    刑5月確定，並於民國98年4月8 日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於99年8月15日凌晨3時30分許，騎乘車牌號碼OQ
    W-977 號普通重型機車，行經高雄市○○區○○路1712號前
    ，見甲○○所有，車牌號碼XKT-158 號普通重型機車停放於
    該處騎樓且該機車置物箱未上鎖，竟基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，徒手開啟該機車置物箱，竊取其內為甲○○
    所有、價值約新臺幣（下同）20元之面紙1 包而得手，並將
    所竊前揭物品置於其所騎乘機車之置物箱後，復另基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，持其所有之鑰匙開啟郭桂玲所
    有、丙○○使用之車牌號碼ZBC-529 號輕型機車置物箱，著
    手翻找其內財物，惟因該機車置物箱內未置放財物而未遂。
    嗣經警據報到場處理，並扣得上開面紙1 包（業已發還甲○
    ○）及乙○○所有供其行竊用之鑰匙1 支，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）被害人甲○○及丙○○於警詢時之指訴；（三）高雄市政
    府警察局左營分局扣押筆錄及扣押物品收據、左營分局博愛
    四路派出所扣押物品目錄表；（四）被害人甲○○之贓物認
    領保管單；（五）查獲現場暨扣案物品照片7 張。（六）高
    雄地檢署贓物庫99年度檢總管字第04605 號扣押物品清單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例意旨
    可資參照）。是以，除被竊盜之客體在客觀上可視為屬於同
    一監督權範圍外，須侵害同一之法益，且各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，始足成立接續犯。本件被告乙○○於前揭之同一時地竊
    取二輛機車置物箱內財物之行為，雖係時間密接，惟因前揭
    遭竊取之機車所有權歸屬不同被害人，侵害法益不同，此有
    車輛詳細資料報表2 紙在卷可佐，且係停放在位於高雄市○
    ○區○○路1712號之大樓騎樓前，亦非屬同一監督權範圍，
    則被告主觀上對於行竊之機車係分屬不同人所有一節，應有
    所認識，從而，被告所為前揭竊盜犯行，顯係基於各別犯意
    而起意行竊，與接續犯之要件有別，各該竊盜犯行，應予分
    論併罰，聲請意旨論以接續犯，容有誤會，附此敘明。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，而有如上所載之論罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。又被告已著手實行竊取郭桂玲所有、丙○○使用之前揭
    機車置物箱財物之行為而未遂，為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2 項減輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告正值青
    壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    前揭機車置物箱內之財物，惟犯後尚能坦承犯行，暨所竊物
    品之價值僅約新臺幣（下同）20元，並業已由被害人甲○○
    領回，此有卷附之贓物認領保管單可佐，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有且供
    其犯本件前揭竊盜未遂罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊
    中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條
    第1 項、第25條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
