【裁判字號】    99,聲,2498
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第658 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重為零點零柒貳公克，驗
後淨重為零點零陸貳公克）、殘留海洛因成分之包裝袋壹個，均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○前因施用毒品案件，已經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第208 號不起
    訴處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第一級
    毒品海洛因，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品案件，經觀察勒戒、強制戒
    治後，認無繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年9 月14日以99年度戒
    毒偵字第208 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分
    書1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品1 包，經送
    檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因（驗前淨重為0.072 公
    克，驗後淨重為0.062 公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫院
    98年7 月7 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑。故上
    開扣押物既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因
    與其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之，附此敘明。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
