【裁判字號】    99,消債更,293
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第293號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
  主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
   理  由
一、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務。」，消費者債務清理條
    例第3 條定有明文。衡以消費者與金融機構間債之關係之發
    生，係依契約自由原則及相互間之信賴為基礎，此為社會經
    濟活動得以維繫及發展之重要支柱，債務人經濟窘迫，固不
    應任其自生自滅，債權人一方之利益，仍不能因之摒棄不顧
    。是債務人於協商程序中，自應本於個人實際財產及收支狀
    況，依最大誠信原則，商討解決方案。如終究不能成立協商
    ，於聲請更生或清算時，法院審酌上開條文所謂「不能清償
    或有不能清償之虞」，自宜綜衡債務人全部收支、信用及財
    產狀況，評估是否因負擔債務，而不能維持最基本之生活條
    件；所陳報之各項花費，是否確屬必要性之支出；如曾有協
    商方案，其條件是否已無法兼顧個人生活之基本需求等情，
    為其判斷之準據。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○前向金融機構辦理房
    屋貸款、消費貸款、信用卡契約等致積欠有擔保及無擔保債
    務計新臺幣（下同）642,040 元，因無法清償債務，乃於民
    國98年11月間與最大債權人中國人壽保險股份有限公司（下
    稱中國人壽保險公司）進行前置協商，但最大債權人以聲請
    人無法負擔任何還款條件，致使協商不成立，並因聲請人有
    不能清償之情事，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請准予裁定更生，並聲請就本院99年度司執字第
    41968號執行事件為保全處分等語。
三、經查：
（一）聲請人前向各金融機構辦理房屋貸款、消費貸款、信用卡
      契約等致積欠有擔保及無擔保債務計615,020 元，消費者
      債務清理條例施行後，於98年11月間曾與最大債權人中國
      人壽保險公司進行前置協商，惟依據前置協商機制，有擔
      保債務應依原契約履行，因聲請人之房屋貸款未能依原契
      約正常履行，又其收入扣除自身與受扶養人所必要支出之
      最低生活費及有擔保貸款後，已無法負擔償還無擔保債務
      之條件為由，致使協商不成立等情，此有財團法人金融聯
      合徵信中心前置協商專用債權人清冊、前置協商不成立通
      知書等在卷可稽（卷第6-9 頁、本院99年度審消債更字第
      28號卷第7 頁），堪認上情屬實。
（二）聲請人所有坐落高雄市○鎮區鎮○段第293 地號土地及其
      上建號第668 號建物即門牌號碼高雄市前鎮區鎮○○街39
      5 巷36號2 樓之2 房地，該房地經本院民事執行處囑託鑑
      定後認現值共計1,000,000 元，並經本院99年度司執字第
      41968 號執行事件定於99年11月30日，以底價800,000 元
      進行第2 次拍賣等情，此有財產歸屬資料清單、財產及收
      入狀況說明書、本院99年度司執字第41968 號第二次拍賣
      公告附卷可證（卷第16頁、第3 頁），堪認屬實，是以依
      聲請人所有房地之拍賣底價800,000 元觀之，顯已足供清
      償所擔保之房屋貸款328,000 元及無擔保債務287,020 元
      共計615,020 元；此外，本院於99年7 月20日函詢聲請人
      有無法清償債務或無法清償債務之虞之理由，並請其提出
      證明文件，惟聲請人亦未提出任何證明文件到院，故本件
      自難認聲請人有不能清償債務或不能清償之虞。綜上，聲
      請人既不合於更生之法定要件，本件聲請即無理由，自應
      予駁回。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人聲請之保
      全處分，即失所附麗，應併予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第1 項、第8 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    11    月    2    日
                       民事庭  法  官  邱泰錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國     99    年    11    月    2    日
                               書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
