【裁判字號】    99,婚,588
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第588號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受
    判決事項之聲明。」民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    次按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三
    原告或被告無當事人能力者。」民事訴訟法第249 條第1 項
    第3 款亦有明文規定，核先敘明。
二、本件原告於民國99年5 月4 日提起與被告甲○○之離婚民事
    訴訟後，業於本院審理中之99年10月9 日死亡，有原告個人
    戶籍基本電腦查詢資料1 份在卷可稽（詳本院卷第37頁）。
    而原告既已於判決前死亡，業已不具當事人能力，且離婚事
    件無從由其繼承人續行，是其當事人能力之欠缺亦無從命補
    正，則揆諸上揭法律規定，其訴難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定書送達後10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
