【裁判字號】    99,聲,2184
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2184號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之指揮執行（89年度執更
岸字第718之3號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○（下稱異議人）因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，先後經法院判決確定，並
    經法院裁定應執行有期徒刑11年，併科罰金新台幣18萬元確
    定在案（臺灣高等法院高雄分院以88年度聲字第342 號裁定
    ）。惟依台灣高雄地方法院檢察署檢察官所簽發89年執更岸
    字第718 號之3 指揮書內容，對於罰金部分卻以「銀元」單
    位作為折算易服勞役之標準，因執行罰金單位標準不一，致
    異議人家屬罰繳金額無所適從，爰依法聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。而前開法文所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而
    言（最高法院79年臺聲字第19號裁定意旨參照）；又對於已
    判決確定之各罪定其應執行刑之裁定確定後，與確定判決有
    同等效力，是以受刑人如係對於依定執行刑裁定之指揮執行
    聲明異議，即應向為該定執行刑裁判之法院為之（最高法院
    92年臺聲字第60號裁定意旨參照）。
三、經查：本件異議人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺
    灣高等法院高雄分院以87年上訴字第1997號判決判處有期徒
    刑2 年，併科罰金10萬元，並諭知刑後強制工作3 年，經異
    議人上訴，復經最高法院以88年度臺上字第2266號駁回上訴
    而確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣高等法
    院高雄分院以88年上訴字第500 號判決判處有期徒刑10年，
    併科罰金10萬元，異議人上訴後，最高法院以88年度臺上字
    第3718號駁回上訴而確定。上開2 罪再經臺灣高等法院高雄
    分院以88年度聲字第342 號裁定合併定應執行刑有期徒刑11
    年，併科罰金18萬元確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。從而本案檢察官據以執行指揮之裁判應係
    臺灣高等法院高雄分院88年度聲字第342 號刑事裁定所諭知
    之罪刑甚明。是揆諸上開說明，本件「諭知該裁判之法院」
    應係指臺灣高等法院高雄分院，異議人如欲聲明異議，應向
    臺灣高等法院高雄分院為之，本院對於異議人之前揭聲明異
    議，依法並無管轄權，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
