【裁判字號】    99,簡上,475
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院高雄簡易法庭中華民國
99年8 月20日99年度審簡字第754 號簡易處刑判決（聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵字第23361 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑7 月、7 月，並定應執行之刑為有期徒刑1 年確定，另
    又因詐欺等案件，經法院分別判處拘役30日、30日確定，以
    上各罪接續執行，於民國97年11月26日入監服刑，於98年11
    月12日縮刑期滿執行完畢（構成累犯，惟後60日係執行前開
    拘役刑）。詎不知警惕，因缺錢買酒，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年6 月13日9 時40分許，在址設高雄市前金區○
    ○○路251 號之「全家便利商店」內，趁店員李文毓忙於為
    其他顧客結帳而不注意之際，徒手竊取店內展售之人蔘龜鹿
    藥酒1 瓶（價值為新臺幣〔下同〕60元），得手後將之藏放
    在長褲右側口袋內加以遮掩，並旋即步出超商。嗣李文毓於
    同日10時許清點貨架上商品發現短少1 瓶人蔘龜鹿藥酒，乃
    於檢視店內錄影監視畫面後，報警查悉全情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力方面
    本判決所引用之證據資料（詳後引用之各項證據），其中係
    屬傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條
    之4 或其他規定之傳聞證據例外情形，亦因被告甲○○及檢
    察官均於本院準備程序中，明示同意作為證據使用（本院簡
    上字卷第27頁），且本院審酌卷內並無事證顯示各該陳述之
    作成時、地與週遭環境，有何致令陳述內容虛偽、偏頗之狀
    況後，也認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規
    定，為傳聞法則之例外，應有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告於偵查及本院準備程序中，坦承前開犯行不諱，核
    與證人李文毓之警詢中陳述，大致相符，並有店內監視錄影
    畫面翻拍照片11張在卷可稽，足認被告首開自白核與事實相
    符，足資採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾經
    事實欄所示之刑（含有期徒刑及拘役）執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
三、原審審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾
    竊取他人財物，所為實屬可議，並考量被告犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處被告有期徒刑3
    月，併衡以本案犯罪情節及被告之資力（家庭經濟狀況貧寒
    ）、智識程度（國中畢業）各節，諭知以1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。本院資另審酌被告先前即曾因竊盜案
    件經法院判處有期徒刑8 月確定，亦有前開前案紀錄表可按
    ，卻再次犯下本案竊盜犯行，且於到案之初復託辭其係患有
    精神疾病始遭店員誣陷等情，因認原審認事用法均無違誤，
    量刑亦稱妥適。上訴意旨指摘原審判決量刑過重云云，惟於
    有罪判決中，究應如何量處刑罰，為實體法賦予審理法官得
    為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定範圍，或濫用
    其權限之情形，即不得任意指摘為違法，此方符憲法第80條
    所宣示獨立審判之真義。本院認原審已斟酌刑法第57條所列
    事由妥適量刑，俱如前述，則原審量刑自無不當上訴人首開
    上訴意旨，屬無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，於本案審理期日無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論
    而逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  鍾淑美
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
