【裁判字號】    99,審易,3673
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22346號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為告訴人甲○○之夫，兩人同住
    於高雄縣仁武鄉○○村○○路254 號，彼此間具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。被告乙○○於民
    國99年6 月18日20時許，在上址因細故與告訴人甲○○發生
    爭執，於爭執中，被告乙○○竟基於傷害之故意，徒手毆打
    告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有頭枕部疼痛及右拇指第
    一指骨骨折等傷害，涉嫌對於家庭暴力防治法所定家庭成員
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴聲請狀及本院公務電話紀錄在卷可查，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
