【裁判字號】    99,審交易,920
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第929 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因公共危險罪及詐欺罪，經法
    院分別判處有期徒刑3 月、2 月15日，應執行有期徒刑5 月
    ，並於民國97年10月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於98年11月30日晚間11、12時許在高雄縣鳳山市飲酒後，
    明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於翌日（即同年12
    月1 日）凌晨4 時0 分許，酒後駕駛車牌號碼XZ-7857 號自
    用小客車，沿高雄市○○路左轉八德路後，行經八德一路
    135 號前時，本應注意酒後不得駕駛動力交通工具，且駕駛
    人應依規定行駛車道按遵行方向行駛，而依當時情況，並無
    不能注意之情事，竟突逆向行駛到對向車道，適乙○○駕駛
    車牌號碼5176-XK 號自用小客車沿八德一路東往西方向直行
    至上開路段時，因閃避不及，致2 車車頭迎面對撞，乙○○
    並因此受有頸部拉傷之傷害。嗣經警據報到場處理，並檢測
    甲○○（原聲請書誤載為林國文，應予更正）血液中酒精濃
    度值為327MG/DL，換算口中呼氣之酒精濃度值為每公升1.63
    5 毫克始查知上情，因認被告甲○○涉犯過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
