【裁判字號】    99,司促,52747
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52747號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬柒仟玖佰貳拾壹元，
    及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點零七七計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之五，逾期超
    過六個月部分依上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國（下同）82年04月01日，向聲請人
      借款新臺幣1,210,000 元正，期限為20年，自82年04月01
      日起至102 年04月01日止，每個月為一期，共分240 期，
      並有利息之約定，，貸款利率按郵匯局二年期定期儲金機
      動利率加1.042 ％計算，目前利率2.077 ％，嗣後隨郵匯
      局二年期定期儲金機動利率調整而調整，按期平均攤還本
      息。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期
      交付借款本息，除按上開利率支付利息外，並按住宅貸款
      契約之約定，逾期六個月以內按上開利率百分之五，逾期
      超過六個月部分按上開利率百分之十加付違約金，立有住
      宅貸款契約為憑。
    (二)詎料自99年06月01日起未依約清償，迭經催討均未置理，
      尚共積欠本金227,921 元整及如附表之利息、違約金。依
      住宅貸款契約之約定，該借款視為全部到期，依法自應清
      償如請求金額所示之本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
