【裁判字號】    99,審訴,3371
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4882號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第606 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，續由本院以94年度毒聲字第1747號裁定令入戒治所施
    以強制戒治，於95年2 月20日執行完畢，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    、強制戒治執行完畢5 年內之95年間，再犯施用毒品案件，
    經本院以95年訴字第3351號判決處有期徒刑10月，經臺灣高
    等法院高雄分院駁回上訴而告確定（尚未執行完畢，不構成
    累犯）。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月20日
    某時，在其位於高雄市新興區○○○路63巷20弄3 號住處內
    ，以將海洛因摻入香煙內，點燃吸食煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；繼而同以上開方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年月22日上午11時6 分許，經通知
    至臺灣高雄地方法院檢察署觀護人室報到執行保護管束，並
    經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月5 日濫用藥物檢驗報告
    、臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體
    監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    施用毒品案件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應
    予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又4 次再犯施用毒品案件經判處徒刑確定，且
    有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、贓物、竊盜等前
    科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情
    形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行、其施
    用毒品之前科情形等一切情狀，認檢察官求處被告應執行有
    期徒刑1 年6 月等語，尚屬過重，爰分別量處如主文所示之
    刑，及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
