【裁判字號】    99,司促,52590
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52590號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹佰壹拾萬捌仟壹佰陸拾玖元，及自民國九十九年
      五月十三日起至清償日止，按年息百分之一點六一計算之
      利息，暨自民國九十九年六月十四日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣玖拾壹萬肆仟伍佰貳拾玖元，及自民國九十九年五
      月十三日起至清償日止，按年息百分之一點八三計算之利
      息，暨自民國九十九年六月十四日起至清償日止，其逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (三)新台幣壹拾萬柒仟陸佰陸拾貳元，及自民國九十九年五月
      十三日起至清償日止，按年息百分之二點零八計算之利息
      ，暨自民國九十九年六月十四日起至清償日止，其逾期在
      六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (四)新台幣壹拾陸萬貳仟零捌元，及其中新台幣壹拾肆萬肆仟
      壹佰玖拾玖元，自民國九十九年十一月四日起至清償日止
      ，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十九
      年十一月十九日起至清償日止，按月依上開本金帳款百分
      之二點五計付違約金，違約金之計付以連續三個月為上限
      ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
      二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
