【裁判字號】    99,聲,2444
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治走私條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年執聲字第3824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治走私條例案件，分
    別經法院判處有期徒刑10月、3 月，於民國99年1 月6 日送
    監執行，嗣經法務部於99年10月20日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反懲治走私條例案件，分別經
    臺灣最高法院及本院判決，嗣各定應執行有期徒刑10月、3
    月確定，於執行中經法務部於99年10月20日以法矯司字第09
    99045290號函核准假釋，縮刑期滿日為100 年1 月24日，此
    有法務部矯正司上開函文影本1 紙及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
