【裁判字號】    99,簡,1679
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30206 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年5 月31日後之某日某時許，在高雄市○○
    區○○路與輔仁路口附近，拾獲甲○○於同年5 月31日上午
    某時許所遺失、價值約新臺幣1 萬元之LG廠牌銀色手機1 支
    （型號：KM900 、序號：0000000000000000號），竟意圖為
    自己不法之所有，而將之侵占入己，並於前開手機內分別插
    入以其名義及其不知情之配偶鄭卉雯名義所申請之行動電話
    門號0000000000號、0000000000號SIM 卡使用，嗣為警調閱
    上開失竊手機序號通聯紀錄而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指述。
  (三)行動電話門號0000000000號之客戶資料及通聯資料、門號00
    00000000號之雙向通聯資料各1 份。
  (四)電信警察隊第三中隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 份、手機照片4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告為一時貪圖小利，任意侵占告訴人之手機，所為誠屬不該
    ，惟念其尚能坦承犯行，復所侵占物品業由告訴人甲○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙附卷可考等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
