【裁判字號】    99,補,1445
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1445號
原      告  乙○○
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求第三人異議之訴事件，原告起訴未具體表明訴訟標
的、原因事實及應受判決事項之聲明。按起訴，應以訴狀表明下
列各款事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、
訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。民事訴訟法
第244條第1項定有明文。本件原告具狀提起執行異議之訴，其書
狀僅記載「聲明：依台灣高雄地方法院99年10月8 日雄院高99年
司執蘭字第19686 號函，與合作金庫資產管理股份有限公司達成
協調。改以年繳方式繳交，壹年土地租金新台幣肆萬肆仟元，於
期末匯款至合作金庫資產管理股份有限公司帳戶。」，未於訴狀
中具體表明要求法院為裁判之具體內容為何（上開聲明內容並非
法院得以判決為之者），及其爭執內容，致本院無從確定訴訟種
類，亦無從核定裁判費用（依民事訴訟法第77條之12訴訟標的價
額不能核定者，以新台幣165 萬元計之），茲命原告於收受本裁
定之日起七日內，補正本訴之訴訟標的、原因事實及應受判決事
項之聲明，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                       民事第二庭法  官 郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
