【裁判字號】    99,補,1453
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1453號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○○○○○○
上當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,588,081 元，應徵第
一審裁判費新臺幣16,741元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
