【裁判字號】    99,易,2120
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第2120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14104號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月二十五日九十九年度易字第二一二０號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
本件定於九十九年十一月二十三日上午十時於本院刑事第二法庭
開庭審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○、己○○、丁○○、戊○○、丙○○等因賭
    博案件，於準備程序時為有罪之陳述，經本院於民國99年10
    月25日以99年度易字第2120號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，茲因就起訴意旨與卷內證據資料觀之，本件有不
    宜行簡式審判程序之情事，原裁定及原簡式審判程序應予撤
    銷，由本院合議庭以通常審判程序審理。
三、又上列被告等因賭博案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調
    查之處，應再開本件辯論，並定於99年11月23日上午10時於
    本院刑事第二法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
上正本證明與原本無誤。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                                      書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
