【裁判字號】    99,交簡,1517
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官徐弘儒
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26217 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另更正及補充如下：(一)聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載應更正為「普
    通重型機車」。(二)犯罪事實另應補充「甲○○於肇事後停留
    在現場，偵查犯罪機關知悉犯人前，當場向前往處理之警方
    承認其為肇事者」（見警卷第26頁所附被告自首情形紀錄表
    ）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於臨時停車開啟車門時，未能注意有
    車輛通行中，致被害人二人因之受有傷害等犯罪之動機、目
    的、手段；惟其並無刑事前科，此被告之品行資料有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑；而以被告生活狀況及
    智識程度而言，其自稱專科畢業、家境小康、從事建築業。
    另斟酌被告之過失程度及被害人二人所受之傷勢程度，又被
    告於警詢及偵查中始終坦承犯行，態度尚稱良好，本件事故
    發生已近六月，被告與被害人已有多次洽談和解，雙方對於
    賠償差距並非過大，且被告願意提出相當金額賠償被害人等
    上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主
    文所示之刑，審酌後併諭知以新臺幣一千元易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
