【裁判字號】    99,司促,52701
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52701號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司（原名：中國國際
            商業銀行）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○原名：鍾均.
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰伍拾陸萬貳仟貳佰
    貳拾貳元，及自民國九十九年六月十日起至清償日止，按年
    息百分之二點九一計算之利息，暨自民國九十九年七月十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，(二)新台幣壹拾貳萬伍仟貳佰壹拾壹元，及自民國九十九
    年十月十日起至清償日止，按年息百分之四點四五計算之利
    息，暨自民國九十九年十一月十日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
