【裁判字號】    99,審訴緝,88
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1634號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定
    送戒治處所施以強制戒治，於98年5 月27日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以98年度戒毒偵字第193 號為不起訴處分確
    定。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級、第二級毒品之
    犯意，於98年12月5 日間，在不詳地點分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年12
    月5 日17時50分許，在高雄市鼓山區○○○路1392號3 樓之
    2 查緝毒品案時，徵得甲○○之同意後採尿送驗，結果呈甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢
    察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已
    死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，
    其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於99年3 月31日偵查終結，並以被告涉
    犯前開罪嫌提起公訴，嗣於99年4 月21日繫屬於本院等情，
    有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章
    在卷可按。然被告於檢察官起訴前之99年4 月20日業已死亡
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及臺灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書影本1 紙附卷可稽，是被告於本件起
    訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件之起訴程序
    自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官  廖建瑜
                                     法  官  王  琁
                                     法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官 林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
