【裁判字號】    99,簡,1739
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27294 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「…在
    高雄市前鎮區○○○路390 號3 樓…」之記載更正為「…在
    高雄市前鎮區○○○路390 號4 樓…」；犯罪事實欄一、第
    9 行關於「…2 巷3 之4 號2 樓租屋處…」部分更正為「…
    2 巷3 之4 號4 樓租屋處…」；證據並所犯法條欄一、第4
    行至第5 行關於「…監視錄影器翻拍照片2 紙、查獲現場照
    片1 紙…」部分補充為「…監視錄影器翻拍照片8張 、查獲
    現場照片6 張…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人丙○
    ○領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，被害人實際損害
    業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    11    月    2    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    11    月    2    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27294號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路396巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月27日21時22
    分許，在高雄市前鎮區○○○路390號3樓「原住民事務委員
    會」辦公室，以徒手竊取新力牌筆記型電腦及宏碁牌電腦螢
    幕各1台得手後，將新力牌筆記型電腦持往高雄市三民區○
    ○○路87號「金財寶企業有限公司」，以新台幣2600元代價
    售予不知情之李錦明。嗣於同月30日19時19分許，甲○○復
    前往「原住民事務委員會」辦公室時，為職員發現後報警處
    理，經甲○○同意帶同警方前往其位於高雄市○鎮區○○街
    2巷3之4號2樓租屋處，查獲上開宏碁牌電腦螢幕1台，始循
    線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    均供承不諱，核與證人李錦明、丙○○、簡婉貞之證詞相符
    ，且有扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份、自願受搜索同意
    書、贓物認領保管單、請款單各1 紙、監視錄影器翻拍照片
    2紙、查獲現場照片1紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    28     日
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
