【裁判字號】    99,聲,2523
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2523號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告前因懲治走私條例案件案件，經本院訊問後，認其涉犯
    走私罪，罪嫌疑重大，且係通緝到案，有逃亡之事實，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定，於民國（下同）99年10月12日裁定
    執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，爰請求准予具保停止羈押
    等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查被
    告涉犯上開罪嫌明確，且原羈押原因並未消滅，然本院審酌
    本案審判程序之進行及被告之經濟狀況，被告如能向本院提
    出相當額之保證金，對其應有相當程度之心理約束力，故本
    院認以具保之方式，應已足替代羈押手段，是被告聲請具保
    停止羈押，於法要無不合，爰依刑事訴訟法第111 條、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
