【裁判字號】    99,司促,52776
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52776號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟肆佰柒拾陸元，及其
    中新臺幣柒萬零伍拾柒元，自民國九十七年八月三十日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於
            民國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行
            股份有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標
            得中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業
            ，依行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管
            銀（五）字第09700088250 號函令聲請人自97年3
            月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（
            不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法
            第18條之規定，於97年3 月29日起連續五日將債權
            讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權
            業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效
            力，特此敘明。
    （二）、另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下
            稱「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月
            01日依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○
            銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（
            台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督
            管理委員會99年3 月22日金管銀外字第0995000077
            0 號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條
            之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之
            通知，公告在經濟日報A14 版。是本案之債權業已
            合法分割讓予，特此敘明。
    （三）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
            所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽
            帳消費共積欠信用卡款項74476 元整，自最後一次
            消費繳款日，民國97年8 月29日迄未清償。案經債
            權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務
            人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    （四）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
            計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，
            自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按
            日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞
            。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前
            揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債
            務自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
