【裁判字號】    99,聲,2299
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第2299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3681號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表( 附表編號5 本院99年度審簡字第
    3268號判決日期應為99年7 月30日，原附表誤載為99年8 月
    2 日) ，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦有明
    文。另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院75年度台抗字第267 號裁定參
    照）。再法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限，法院為裁判時，2
    者均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，最高法院91年
    度台非字第32號、92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯毒品危害防制條例等5罪，業經本院先後判
    處徒刑如附表所示，並於如附表所載之日期分別確定在案，
    此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號1至編號
    4所示4罪，固經本院99年度訴字第101號判決應執行有期徒
    刑7月確定，現受刑人既有如附表所示5罪應定執行刑，則前
    所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該5罪之應執行
    刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5款所定
    法律之外部界限，即不得重於附表編號1至編號5所示罪宣告
    刑之總和（有期徒刑2月＋2月＋2月＋2月＋3月＝有期徒刑
    11月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1至
    編號4所定應執行刑，加計附表編號5所定之宣告刑之總和（
    有期徒刑7月＋3月＝有期徒刑10月）。準此，受刑人所犯如
    附表所示5罪，所處各如附表所載之刑，定其應執行之刑如
    主文所示，並諭知應執行刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
