【裁判字號】    99,司促,52849
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第52849號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟零壹拾伍元，及自民
    國九十九年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點
    九九計算之利息，暨自民國九十九年九月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣原聲請人即債權人原名「慶豐銀行股份有限公司」
    ，業於民國99年4月3日將部分營業讓與予聲請人元大商業銀
    行股份有限公司概括承受，並己依金融機構合併法第18條第
    三項規定辦理公告，是以聲請人元大銀行以合法概括承受原
    債權人之權利義務，特此敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）091年02月18日，向
    聲請人借款新臺幣500,000元整，約明利息及違約金之計算
    方式如貸款契約約定。詎料債務人099年08月起即未依約如
    期繳付應付本息，尚餘本金67,015元，及自民國099年08月1
    0日起至清償日止，按年息9.99%計算之利息，暨自民國099
    年09月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，
    按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討
    無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期
    ，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
