【裁判字號】    99,審訴緝,89
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1076號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣高雄地方法院裁定送戒治，於98年5 月27日停止處分
    釋放，並由本署檢察官以98年度戒毒偵字第193 號為不起訴
    處分確定，詎其猶未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命
    分別係經政府公告，列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款之第一級毒品、第二級毒品，未經許可均不得
    施用，竟於戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第
    一級、第二級毒品之犯意，於98年12月9 日17時30分許採尿
    時起分別回溯72、96小時內某時止（不含公權力拘束期間）
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年12月9 日8 時40
    分許，持搜索票前往高雄市○○區○○街5 巷2 號「情憶汽
    車旅館502 室」執行搜索時，當場查獲蔡燕文（另案偵辦）
    等人持有第一級毒品海洛因等違禁物，經在場人甲○○同意
    採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。查被告甲○○於本案審理中之99年4 月20日死亡，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及臺灣高雄地方法院檢察署
    相驗屍體證明書影本1 紙附卷可稽。是被告既於本案繫屬後
    死亡，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    刑事第十庭  審判長 法  官 廖建瑜
                                       法  官 王  琁
                                       法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                        書記官 林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
