【裁判字號】    99,聲,818
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於中華民國99年9 月3 日所為之裁定原本及其正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於受刑人出生月日「2 月2 日
」之記載應更正為「1月5日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，有司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨可資參照
    。
二、查本件原裁定之原本及其正本當事人欄有如主文所示之顯然
    錯誤，惟不影響全案情節與裁定本旨之顯然錯誤，依前開說
    明，應予裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十七庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
