【裁判字號】    99,聲,1125
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第510號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留第一級毒品海洛因成分之塑膠鏟子貳支、殘留第二級
毒品甲基安非他命成分之玻璃球吸食器壹個，均沒收銷毀之。其
餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○上開涉犯意圖販賣而持
    有第一級、第二級毒品案件，因被告甲○○坦承有非法施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，經檢察官提起公訴，並經本
    院以99年度審簡字第1059號刑事判決判處有期徒刑5 月確定
    在案，惟因扣案之塑膠鏟子2 支、玻璃球吸食器1 個，被告
    甲○○否認為其所有，又乏積極證據證明上開扣案物品確與
    該案施用第二級毒品甲基安非他命之犯行有關，故未經該案
    判決併予宣告沒收銷燬等情，有本院99年度審簡字第1059號
    判決附卷可稽。而另二名被告丙○○、乙○○亦於該案警詢
    、偵查中時均供稱上開扣案物品不知為何人所有，亦有98年
    度偵字第33659 號不起訴處分書在卷可佐。又該案查扣之塑
    膠鏟子2 支、玻璃球吸食器1 個，經送高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，分別呈第一級毒品海洛因及第二級甲
    基安非他命陽性反應，此有該院99年2 月9 日編號9902-65
    、9902- 66、9902-61 檢驗報告3 份可憑，其上所殘留之第
    一、二級毒品難以析離，且無析離之實益與必要，故上開扣
    案物品應與查獲之第一、二級毒品同視，本件扣案物均屬違
    禁品無訛。依前揭規定，本件聲請人就上開扣案之塑膠鏟子
    2 支、玻璃球吸食器1 個單獨聲請予以沒收銷毀，於法要無
    不合。
四、又被告甲○○等三人上開涉犯意圖販賣而持有第一級、第二
    級毒品案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後認其
    罪嫌不足，而以98年度偵字第33659 號為不起訴處分確定，
    嗣經檢察官依職權再議，復經台灣高等法院高雄分院檢察署
    以99年度上職議字第944 號處分書駁回再議確定，有上開不
    起訴處分書、處分書在卷可憑，並經本院核閱上開案卷無誤
    。本件查獲當時扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗前淨重0.
    427 公克、驗後淨重0.422 公克；驗前淨重0.858 公克、驗
    後淨重0.853 公克），經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    鑑驗結果，均呈海洛因陽性反應乙節，有該醫院出具編號00
    00-000、0000-000之檢驗報告2 紙附卷可參。而上開扣案第
    一級毒品海洛因2 包係被告甲○○所有，業經被告甲○○於
    警詢、偵訊中供明在案，並為上開不起訴處分書所是認，是
    本件被告甲○○所涉意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌部分，
    雖經聲請人予以不起訴處分確定，已如上述，然被告甲○○
    亦另涉犯持有第一級毒品罪嫌，尚應由聲請人另行偵辦之，
    且若嗣後被告甲○○成立上開犯罪，並得於該案中宣告沒收
    銷燬之，而無庸單獨聲請宣告沒收，是本院認不宜將上開違
    禁物現即予以沒收銷燬，以免證據滅失或難以進行查證。
五、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
