【裁判字號】    99,補,1487
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1487號
再審原告    乙○○○
再審原告與再審被告甲○○、毅太企業股份有限公司間再審之訴
事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本院
92年度交附字第105 號確定判決提起再審，而該確定判決之訴訟
標的金額為新臺幣8,778,700 元，應徵再審裁判費新臺幣87,922
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
