【裁判字號】    99,訴,1146
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1146號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上訴人與被上訴人即被告乙○○間返還停車位事件，業經上訴人
對於民國99年10月20日本院第一審判決提起上訴。查本件前經核
定第一審訴訟標的價額為新台幣（以下同）75萬元，據此核算其
應繳裁判費為1 萬2225元，然未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內逕向
本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
