【裁判字號】    99,簡,859
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第333 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審
    簡字第6831號判決各判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒
    刑5月確定，並於民國98年4月8日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於99年7月24日5時許，騎乘車牌號碼OQW-977號
    普通重型機車，行經高雄市左營區○○○路與榮耀街口之人
    行道，見乙○○所有，車牌號碼XPX-643號普通重型機車停
    放於該處人行道上，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，持其所有之鑰匙開啟上開乙○○所有之普通重型機車置物
    箱，著手翻找其內財物，惟因該機車置物箱內未置放財物而
    未遂。復另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手開啟
    呂依純所有，停放於該人行道上之車牌號碼VIY-610號普通
    輕型機車未上鎖的機車置物箱，惟尚未得手任何財物時，即
    為巡邏之警員當場查獲，並扣得甲○○所有供其行竊用之鑰
    匙1支，始查悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白；(二)被害人
    乙○○、呂依純於警詢時之指訴；(三)高雄市政府警察局左營
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表；(四)查獲現場暨扣案物品照
    片4 張；(五)扣案之機車鑰匙1支。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第3項、第1項之普
    通竊盜未遂罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度
    台上字第3295號判例意旨可資參照）。是以，除被竊盜之客
    體在客觀上可視為屬於同一監督權範圍外，須侵害同一之法
    益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，始足成立接續犯。本件被告甲
    ○○於前揭之同一時地竊取二輛機車置物箱內財物之行為，
    雖係時間密接，惟因前揭遭竊取之機車所有權歸屬不同被害
    人，侵害法益不同，此有車牌號碼XPX-643號普通重型機車
    與車牌號碼VIY-610號普通輕型機車之行車執照影本2紙在卷
    可佐，且係停放在位於高雄市左營區○○○路與榮耀街口之
    人行道上，亦非屬同一監督權範圍，則被告主觀上對於行竊
    之機車係分屬不同人所有一節，應有所認識，從而，被告所
    為前揭竊盜犯行，顯係基於各別犯意而起意行竊，與接續犯
    之要件有別，各該竊盜犯行，應予分論併罰，聲請意旨論以
    接續犯，容有誤會，附此敘明。被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。又被告已著手實行
    竊取分屬乙○○與呂依純之前揭機車置物箱財物之行為而未
    遂，為未遂犯，均爰依刑法第25條第2項減輕其刑，並均依
    法先加後減之。本院審酌被告正值青壯，不思合法謀取生活
    所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取前揭機車置物箱內之財
    物，幸為警巡邏查獲而未得逞，惟念其犯後坦承犯行，暨其
    犯罪手段、智識程度、生活狀況及犯罪所生損害等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1支，係被告所
    有供本件前揭竊盜未遂罪所用之物，業據其於警詢及偵查中
    供陳不諱，爰依刑法第38條第1項第2款前段規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條
    第1 項、第25條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
