【裁判字號】    99,聲,1338
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受 處 分人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
原判決案號：本院97年度上易字第569 號；聲請案號：臺灣高等
法院高雄分院檢察署99年度執聲字第1109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人因竊盜案，經臺灣高等法
    院高雄分院判決有期徒刑4 年7 月，並應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3 年確定後，送入勞動場所執行保安處分
    ，茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好
    ，悛悔有據，認其強制工作之處分無繼續執行之必要，檢具
    事證，報經法務部99年10月1 日法矯字第0999041732號函示
    核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免
    予繼續強制工作之執行（但不免其刑之執行）。
二、執行機關臺灣泰源技能訓練所以受處分人自97年10月13日執
    行起，已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認
    無繼續執行強制工作之必要，檢具事證，報經法務部99年10
    月1 日法矯字第0999041732號函示核准免予繼續執行強制工
    作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，
    有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處
    分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、
    臺灣泰源技能訓練所免予繼續執行報告表、調查處理意見表
    各乙份附卷可憑。
三、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
