【裁判字號】    99,附民,105
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
送達代收人  林永山律師
被      告  甲○○
上列被告因99年度上訴字第626 號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。復按所謂對於刑事訴訟之判決提起上訴，係指有
    合法之上訴而言，若無合法之刑事訴訟，其提起之附帶民事
    訴訟，亦難認為合法（司法院院字第1664號解釋、最高法院
    88年台附字第83號判決參考）。
二、查本院99年度上訴字第626 號傷害案件，已經原上訴人即被
    告於99年6 月15日撤回上訴確定，並於99年6 月24日送執行
    在案。而原告所提本件附帶民事訴訟，係於99年10月20日始
    向本院提出遞狀，有刑事附帶民事訴訟起訴狀所蓋本院收文
    戳章可稽，已在本件判決之後始行提出。且原告所提本件附
    帶民事訴訟，因無合法之刑事訴訟程序，亦難認為合法，揆
    諸首揭規定，本件原告所提附帶民事訴訟，於法顯有不合，
    原告之訴及假執行之聲請，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
