【裁判字號】    99,聲,1359
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1359號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害性自主等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖年伍月；並於刑之執行前，令入相當處所，施以治療
，其期間至治癒時為止，但最長不得逾參年。
    理  由
受刑人甲○○因犯妨害性自主等二罪，經本院暨臺灣高等法院台
南分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
