【裁判字號】    99,上易,915
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第915號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第1489號中華民國99年7 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署99年度偵字第4368號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（下稱被告）於民國98年6 月24
    日上午7 時許，在高雄市○○區○○路1039號前，因其父母
    呂永盛、陳金葉與告訴人丙○○、甲○○有擺攤糾紛而引發
    口角，其竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○
    ○後，再毆打告訴人丙○○，致告訴人甲○○受有臉部及頭
    部鈍瘀傷之傷害，告訴人丙○○受有右臉頰挫傷之傷害。因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又撤回告訴之人，不得再行告訴，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。再按，刑事訴訟法之告訴權
    ，性質上屬於人民在公法上之權利，其行使必須為明確並肯
    定之表示，始能發生公法效力，如其行使附有以損害賠償或
    被告為特定行為或不為特定行為與否為其意思表示行使與否
    之條件，不論為停止條件或解除條件，依其公法權利性質，
    應概不發生公法權利行使之效力，其撤回告訴權之行使，亦
    同。
三、經查，本件告訴人甲○○、丙○○於99年3 月3 日偵訊中固
    均陳稱：「（被告已願履行，是否撤回告訴？）撤回」等語
    （見偵卷第20頁），有偵訊筆錄1 份在卷可稽，惟徵諸同日
    偵訊筆錄之記載及本院勘驗該日偵訊筆錄之結果，告訴人甲
    ○○、丙○○似以被告捐款新臺幣1 萬元給公益團體為前提
    ，始願撤回本件告訴，若然，則告訴人甲○○、丙○○本件
    之撤回告訴即係附有停止條件。依上開說明，告訴人甲○○
    、丙○○本件撤回告訴權之行使倘附有停止條件，即非為明
    確並肯定之表示，則是否發生撤回告訴之效力，即非無研求
    之餘地。
四、原審未究明告訴人甲○○、丙○○之真意，遽認告訴人甲○
    ○、丙○○業已合法撤回本件之告訴，而為公訴不受理之判
    決，尚嫌速斷。檢察官執此指摘原判決不當，非無理由，自
    應由本院將原判決撤銷，並為顧及被告之審級利益計，應予
    發回原審法院詳為調查後更為妥適之判決。本件爰不經言詞
    辯論，逕為判決如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
