【裁判字號】    99,重上更(二),7
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度重上更(二)字第7號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  歐陽志宏律師
上列被告偽造有價證券等案件，本院於中華民國99年9月30日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄及理由欄內所記載「利昭平」，應更正為「甲○○
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。又裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤者，法院得隨時以裁定更正之，此觀民事訴訟法第239 條
    準用第232 第1 項規定自明。再上開規定，依大法官會議第
    43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、經查，原判決主文欄及理由欄內所記載「利昭平」，係屬顯
    然錯誤，應更正為「甲○○」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
