【裁判字號】    99,聲,1363
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，經本院暨臺灣屏
東地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1 、2 、3
部分，曾經臺灣屏東地方法院定應執行刑有期徒刑1 年10月；其
中附表編號4 部分，並經最高法院判決駁回上訴），均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
53 條 、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
