【裁判字號】    99,再易,40
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第40號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告內政部營建署間請求損害賠償再審事件
，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）135 萬元，應徵裁判費2
萬1547元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第44
4 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
