【裁判字號】    99,上易,1026
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1026號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易緝字第
100 號中華民國99年8 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵緝字第2304號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即99年9 月
    8 日寄存送達被告）前提出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛
    稱：告訴人於本案審理期間均未到庭，即使其有意與告訴人
    和解，亦有難處；且被告有正當職業，並無前科紀錄，素行
    尚稱良好，且案件所涉及之金額僅700 元，爰請求給予被告
    改過自新之機會，將原判決撤銷，改判緩刑等語，並未具體
    敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由
    ，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上
    訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命
    其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提
    起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘
    述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即
    毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述
    具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內，亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國     99    年    11    月    2    日
                   刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                       法  官  陳吉雄
                                       法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國     99    年    11    月    2     日
                                       書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
