【裁判字號】    99,聲,1353
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請更定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1353號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）前因
    (1)違反毒品危害防制條例等3 罪，經法院裁定應執行有期徒
    刑15年7 月確定，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官核發指
    揮書執行；(2)又因違反毒品危害防制條例等6 罪，經法院裁
    定應執行有期徒刑16年4 月確定，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官核發指揮書執行。上開(1)所犯3 罪，其中有1 罪係
    判決確定後所犯，應不得合併定應執行刑，另上開(2)所犯6
    罪，有部分案件與上開(1)之3 罪為同一時段所犯，僅因法院
    審理案件之先後，或因管轄權、上訴等因素，而影響數罪合
    併之時機。綜上，受刑人所犯案件繁雜，法院審理時難免有
    所疏漏，尤其合併定應執行刑，悠關受刑人之刑期，當應慎
    重再三，爰狀請法院再為妥適之裁定，以維權益。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，刑事訴訟法第477 條
    定有明文。質言之，僅犯罪事實最後判決法院之檢察官，得
    向該管法院聲請定應執行刑，受刑人或其法定代理人、配偶
    雖得請求檢察官向法院聲請定應執行刑，惟尚不得逕向法院
    聲請定應執行刑。
三、本件受刑人以其所犯上開(1)(2)之罪，前經法院分別定應執行
    刑之裁定尚有疏誤為由，請求法院重行裁定定其應執行之刑
    。惟依上開法條規定及說明，受刑人僅得請求檢察官向法院
    聲請定應執行刑，尚不得逕向法院聲請。職是，受刑人本件
    聲請於法無據，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
