【裁判字號】    99,聲,1357
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等拾玖罪，分別處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等19罪，經本
    院及臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定
    在案（其中附表編號1 至13之罪，曾經臺灣高雄地方法院以
    99年度審聲字第2302號定應執行刑為有期徒刑4 年3 月確定
    ；附表編號15至18之罪，曾經臺灣高雄地方法院以99年度審
    簡字第1610號定應執行刑為有期徒刑10月確定）。茲檢察官
    聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   范惠瑩
                                      法  官   孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官   劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
