【裁判字號】    99,抗,290
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第290號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人寶鑽資產管理有限公司間聲請停止執行事
件，對於民國99年9月15日臺灣高雄地方法院99年度審聲字第77
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：伊已於民國99年8 月26日提起債務人
    異議之訴，並聲請停止強制執行，伊所應提供之擔保，係備
    供債權停止執行所受損害之賠償，相對人執行伊財產所得估
    計約新台幣（下同）1000萬元，應扣除相對人所執債權之效
    力所不及而不應備供債權人因停止執行所受損害賠償之高雄
    市農會160 餘萬元及第一商業銀行70餘萬元之抵押債權即10
    00萬元之1/4 合計250 萬元後，約剩750 萬元，故伊聲請停
    止執行之擔保金額亦應以原裁定所認相對人可能受損害之21
    6 萬6667元扣除1/4 後，即216 萬6667元×0.75=162萬5000
    元取其整數之金額，為伊供擔保之金額，以兼顧伊之權益。
    又聲請提供擔保之金額除以現金外，應得以等值之有價證券
    、銀行定期存款單等做為擔保，以利伊籌措資金等語。
二、原法院審酌抗告人聲請停止強制執行時，審酌抗告人所有供
    第一次拍賣標的物執行法院所核定拍賣最低價額之1000萬元
    作為相對人可能受損害之計算準據。於參酌本案訴訟之訴訟
    標的價額可上訴至第三審，該訴訟事件可能歷經訴訟期間4
    年4 月（按第一審辦案期限為1 年4 月，第二審辦案期限為
    2 年，第三審辦案期限為1 年），按法定週年利率5%計算等
    情，核定相對人因抗告人聲請停止執行可能受損害之金額為
    216 萬6667元（計算式：1000萬元×5%×4 年4 月≒216 萬
    6667元，元以下四捨五入），而取其整數220 萬元為停止執
    行之擔保金額，固非全然無見。經查，原法院既以若停止拍
    賣致相對人不能使用該拍賣標的物第1 次拍賣核定價金1000
    萬元，做為計算相對人因抗告人聲請停止強制執行所受損害
    之計算基礎。則抗告人主張該價值1000萬元之拍賣標的物有
    先後設定160 餘萬元及70餘萬元之抵押債權，應優先於相對
    人受償，故應扣除該抵押債權即1000萬元1/4 後所剩750 萬
    元，作為計算擔保金數額之標準，其擔保金額亦應將220 萬
    元扣除1/4 後，取其整數云云。若抗告人所陳該標的物確有
    設定上開抵押擔保，則該抵押債權即有審酌之必要。抗告人
    主張之拍賣標的物是否確有設定160 餘萬元及70餘萬元之抵
    押權，卷証資料既存於原法院，宜由原法院就近調閱卷証查
    明，以為認定依據。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為有理由。應由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適法之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1 ，
    民事訴訟法第450 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書  記  官  盧雅婷
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
