【裁判字號】    99,苗簡,991
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第991號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度偵
字第3221號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如左：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之
      幫助詐欺取財罪。被告係幫助姓名年籍不詳之成年人或所
      屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
      條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前於民國94年
      間，因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，並於
      96 年6月28日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先
      加後減之。
（二）爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手
      段僅係提供帳戶，並非實際參與詐欺行為、被害人被害之
      情狀，犯後終能坦承犯行，檢察官具體求處有期徒刑4 月
      ，被告亦表示願意接受（見99年度易字第809 號卷第64頁
      背面）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3221號
被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮海口里19鄰保安林20號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、乙○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國99年5 月18日前某日時許，在不詳地點，將
    其向中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）竹南郵局所申
    請之帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（包括
    密碼），以不詳之代價提供與某真實姓名、年籍不詳之詐欺
    集團成員。該詐欺集團成員收受上開存摺、提款卡後，旋基
    於詐欺取財之犯意，於97年5 月18日19時許，以電話向甲○
    ○施用詐術，詐稱其經由網路分期付款之信用卡交易發生錯
    誤，如欲取消應將保證金匯入指定帳戶。甲○○因而陷於錯
    誤，將新台幣2 萬6075元之款項匯入乙○○上開帳戶內，並
    隨即遭詐騙集團成員提領一空。
 二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、認定犯罪事實所憑之依據：
 （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
 （二）告訴人甲○○於警詢中之指述及匯款單據1張。
 （三）中華郵政竹南郵局所申請之帳號000-00000000000000號
       帳戶帳戶申請人資料、歷史交易明細表各1 份。
 二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構
     成要件外行為，核係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
     之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
     之。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月     14    日
                           檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     19    日
                           書  記  官  江椿杰
 所犯法條刑法第339 條中華民國刑法第339 條意圖為自己或第
 三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5
 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
