【裁判字號】    99,智訴,3
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度智訴字第3號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2147號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於苗栗縣苗栗市○○路1208
    號之「金弦律企業社」之實際負責人，明知「照鏡」、「情
    伴」、「倒退艫」、「台灣加油」、「笑笑看前途」、「浪
    漫女人心」、「青色的山脈」、「夜霧的十字路」等8 首歌
    曲，係他人享有著作財產權之音樂著作，未經權利人同意不
    得擅自為重製之行為。又上開音樂著作業經原著作財產權人
    黃添林（克林）、羅又華、魏寧、張玄武（下稱黃添林等人
    ）專屬授權重製等權利予英倫國際多媒體股份有限公司（下
    稱英倫公司），未經英倫公司授權同意，不得擅自為重製之
    行為。甲○○竟基於銷售之意圖，未經英倫公司授權或同意
    ，於民國98年7 月20日起至同年8 月間某日，利用乙○○（
    經檢察官為不起訴處分）提供其所有金嗓電腦伴唱機1 台與
    其維修之機會，在不詳地點，擅自將上開音樂著作灌錄重製
    於1 張CF卡內，再於上開店內出售與不知情之乙○○，並連
    同維修費用向乙○○收取新臺幣8000元，因而侵害英倫公司
    之音樂著作財產權。嗣於98年11月8 日14時30分許，乙○○
    在苗栗縣三義鄉苗19線1 公里處涼亭，提供上開伴唱機（插
    有上開CF卡）與不知情之不特定客人點唱，為警查獲，始循
    線查獲上情。因認被告甲○○涉有著作權法第91條第2 項意
    圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人英倫國際多媒體股份有限公司告訴被告甲○○
    涉犯違反著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第91條第
    2 項之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
