【裁判字號】    99,訴,690
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第690號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1166號），本院於中華民國99年11月2 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因肆包（合計含袋重壹點零捌公克）均沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之甲基安非他
    命玖包（合計含袋重參點玖陸公克）均沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑拾月；扣案之海洛因肆包（合計含袋重壹點零捌公
    克）、甲基安非他命玖包（合計含袋重參點玖陸公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因詐欺案件，經本院於民國95年8 月11日以95年
      度苗簡字第617 號判決，判處有期徒刑3 月，於95年9 月
      11日確定，並於96年3 月31日因縮刑期滿執行完畢（構成
      累犯）。乙○○又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月11日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年7 月13日，以95年度
      毒偵字第726 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於
      上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第2 級毒
      甲基安非他命之犯意，於99年8 月13日上午9 時許，在其
      苗栗縣頭份鎮○○路236 號3 之3 號套房住處，以將甲基
      安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）
      點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次；約隔1 小時後，另基於施用第1 級毒品海洛因之犯
      意，以將海洛因置於針筒（未扣案）內，摻水稀釋混合後
      ，再注射手臂血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。
      嗣苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警，於99年8 月14日凌
      晨1 時許，執行擴大臨檢勤務時，在苗栗縣頭份鎮○○路
      236 號前，見轄區內列管毒品人口邱順祺（由檢察官另案
      偵辦），行跡可疑，遂尾隨邱順祺進入乙○○上開住處，
      警方敲門進入屋內後，見地上有注射針筒1 支（係邱順祺
      所有），詢問在場之乙○○有無持有違禁物，乙○○在警
      方尚未發覺前，主動將其所有海洛因4 包（合計含袋重1.
      08公克）及甲基安非他命9 包（合計含袋重3.96公克），
      交給警方予以扣案，並向警方坦承上情而自首。警方徵得
      乙○○之同意後，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛
      因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
