【裁判字號】    99,易,976
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第976號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因詐欺等案件（起訴及併辦案號：臺灣苗栗地方法院檢
察署99年度偵字第4267號、臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字
第4949號），本院於中華民國99年11月2 日下午4 時許，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    丁○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○基於幫助詐欺取財與恐嚇取財之間接故意，於99年3
    月1 日某時許，在苗栗縣竹南鎮○○路某處，將其向威寶電
    信所申辦之0000000000號行動電話SIM 卡，以及向渣打國際
    商業銀行股份有限公司竹南分行所申設之00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍均不詳之
    詐欺集團成員。嗣該不詳之詐欺集團，（一）起訴部分：於
    99年3 月13日某時許，以謝景宏（由檢察官另案偵辦）所申
    辦之行動電話0000000000號門號，向庚○○佯稱所飼養之賽
    鴿在其手上，並於同日12時22分許，以丁○○所申設之上開
    行動電話門號，傳送吳昱惠（業經判決確定）所申設之0000
    0000000000帳號，指示庚○○匯款新臺幣（下同）2 千元後
    即將賽鴿放飛。致庚○○一時不察而陷於錯誤，隨即於同日
    至自動櫃員機，如數轉帳至乙○○所申設之上開帳戶，惟經
    多日賽鴿仍未飛回，至此始知受騙。（二）移送併辦部分：
    詐欺集團復以丁○○、謝景宏所申辦之上開行動電話門號，
    撥打電話予辛○○、壬○○、丙○○、甲○○、戊○○、郭
    永清等人，恫嚇稱：「如要贖回賽鴿，須匯款至指定帳戶」
    等語，致辛○○、壬○○、丙○○、甲○○、戊○○、郭永
    清均因而心生畏懼，而分別於同年3 月30日下午某時許、3
    月31日上午10時許、3 月31日上午11時許，3 月31日中午12
    時許、3 月31日下午1 時許、4 月4 日中午12時20分許，各
    計匯款2 千5 百元、2 千元、4 千5 百元、2 千元、2 千元
    、8 千3 百元至丁○○所申設之上開帳戶，而恐嚇取財既遂
    。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳玲君
                            法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
