【裁判字號】    99,訴,698
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1032號），本院於中華民國99年11月2 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（含袋重零點貳陸公克）、摻有海洛因之煙蒂貳支
    均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ；扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點參公克）及殘渣袋
    壹個均沒收銷燬之，吸食器貳組及夾鏈袋壹包均沒收。應執
    行有期徒刑壹年；扣案之海洛因壹包（含袋重零點貳陸公克
    ）、摻有海洛因之煙蒂貳支、甲基安非他命壹包（含袋重零
    點參公克）及殘渣袋壹個均沒收銷燬之，吸食器貳組及夾鏈
    袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物、妨害自由、恐嚇、偽造有價證券及違反
      毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑確定
      後，於民國97年7 月17日假釋期滿未經撤銷，視為執行完
      畢（構成累犯）。又曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
      ，認無繼續戒治之必要，於98年6 月19日出所，由臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於98年7 月1 日以98年度戒毒偵
      字第47號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上述強
      制戒執行完畢出所後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛
      因之犯意，於99年7 月22日中午12時許，在苗栗縣竹南鎮
      ○○街59號3 樓3A室，以將海洛因摻入香菸內，用打火機
      （未扣案）點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次
      後；接著，另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
      以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器內，用同一個打火機
      點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣桃園縣政府警察局桃園分局偵查隊員警根據線報
      ，於99年7 月22日晚上9 時30分許，至上址查察是否有毒
      品交易時，適甲○○正要外出之際，警方上前盤查，當場
      扣得甲○○所有之海洛因1 包（含袋重0.26公克）、甲基
      安非他命1 包（含袋重0.3 公克）、甲基安非他命吸食器
      2 組、摻有海洛因成份之煙蒂2 支、供裝甲基安非他命用
      之夾鏈袋1 包及甲基安非他命殘渣袋1 個等物。甲○○除
      向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿
      液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命
      陽性反應。
（二）案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
