【裁判字號】    99,家訴,43
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家訴字第43號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告就被告乙○○、丙○○間請求宣告夫妻分別財產制事件
，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）三千元。查：
一、按民事訴訟法第七十七條之十二明定「訴訟標的之價額不能
    核定者，以民事訴訟法第四百六十六條所定不得上訴第三審
    之最高利益額數加十分之一定之。」又同法第四百六十六條
    第一項規定：「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所
    得受之利益，不逾一百萬元者，不得上訴。」而前開金額經
    司法院於民國九十一年一月二十九日以（九一）院臺廳民一
    字第０三０七五號函提高為一百五十萬元，並自同年二月八
    日起實施。
二、本件原告因訴請宣告被告乙○○、丙○○夫妻間改用分別財
    產制事件，原告起訴僅繳納裁判費三千元，經核本件係屬因
    財產權而涉訟，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法
    第七十七條之十二規定，以同法第四百六十六條所定不得上
    訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為一百六十五
    萬元核定之，應徵第一審裁判費一萬七千三百三十五元，原
    告應補繳一萬四千三百三十五元，爰依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項但書之規定，命原告於收受本裁定送達五日內
    補繳裁判費，逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  家事法庭      法  官  李太正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
