【裁判字號】    99,易,1044
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第5182號），本院
於中華民國99年11月2 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又攜帶兇器毀越安全
    設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之一字型起子壹支
    沒收。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之一字型起子壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜案件，經
      本院於民國97年11月28日以97年度易字第932 號判決，判
      處有期徒刑7 月並確定。因竊盜案件，經本院於97年11
      月11日以97年度易字第940 號判決，判處有期徒刑8 月並
      確定。因施用毒品案件，經本院於98年10月12日以98年
      度訴字第634 號判決，判處有期徒刑7 月並確定。嗣上開
      案件，經本院裁定應執行刑為有期徒刑1年8月，於
      99年6 月22日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍
      不思悔改，復於下列時、地，竊取他人之財物：
 （1）丁○○意圖為自己不法之所有，於99年9 月18日晚上某時
      許，在苗栗縣頭份鎮為恭醫院騎樓下，見丙○○所有車號
      BJ7 ─291 號重型機車（按該輛機車係於99年8 月4 日某
      時許，在苗栗縣頭份鎮○○路70號前，遭不詳之人竊取後
      放在該處），機車鑰匙未拔下，上前利用該支鑰匙竊取之
      ，得手後供己代步之用。
 （2）丁○○意圖為自己不法之所有，於99年9 月19日下午2 時
      許，騎乘上開贓車，攜帶在客觀上可供兇器使用之一字型
      起子1 支，至苗栗縣造橋鄉朝陽村2 鄰大湖內13之1 號甲
      ○○住處，利用山坡駁坎，持起子撬壞2 樓鐵窗爬進屋內
      ，竊取小夜燈1 個、手錶1 只，得手後，於同日下午2 時
      30分許，從2 樓窗戶跳下來時，適為返回老家之陳錦鋒發
      現報警，苗栗縣警察局竹南分局談文派出所員警，據報後
      趕至現場逮捕丁○○，並當場扣得上開行竊工具一字型起
      子1 支及贓車。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321條第1項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
