【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人之最新及全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
二、陳報債權人清冊（含金融機構及非金融機構）及債務人清冊
    。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國97年10月16日起至99年
    10 月14 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變
    動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物
    權等，並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
四、陳報97年度所得資料清單及97年1 月1 日起至99年9 月30日
    止之收入證明，並詳細述明其任職於何單位、其月薪為多少
    並提出相關證明文件，如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等，並詳列來源製成清楚之表冊，勿僅以上開年度之國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單代替，若係受領現金，則請公
    司負責人出具證明。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入數額）。
五、聲請人每月必要支出費用之各項（包含房租、交通支出、生
    活費、電話費、保險費等）相關收據等證明文件。
六、財產目錄及證明文件【包括保險單（含以本人及未成年子女
    、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保
    單等）及銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數額
    ）等；另倘有保單質借清形，應將其列為債權人，並詳列質
    借金額等必要記載事項，請併提出更正後債權人清冊。】。
七、提出聲請人5 年內之勞工保險被保險人投保資料表（報表代
    號：TC0130、TC0140）及全民健康保險投保明細表。
八、陳報最新財政部國稅局財產歸屬資料清單。
九、釋明為何不接受協商之原因，聲請人應具體說明為何協商不
    成立，並提出相關「證明文件」。
十、上開第四、六、八項，如有未成年子女者，亦須一併陳報。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      民事庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
