【裁判字號】    99,易,1035
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第4278號、99年度
偵字第5191號），本院於中華民國99年11月2 日下午4 時許，在
本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，
    處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
    扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙共貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○曾因詐欺案件，經本院於民國96年8 月9 日以96年
      度苗簡字第700 號判決，判處有期徒刑5 月，減為有期徒
      刑2 月15日，於96年9 月11日確定，並於97年6 月29日因
      縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，於下列時
      、地，竊取他人財物：
 （1）丁○○意圖為自己不法之所有，於99年5 月15日上午11時
      許，在其苗栗縣造橋鄉朝陽村10鄰山腳2-2 號租屋處前，
      以其所有自備鑰匙1 支，竊取乙○○所有車號BXM ─770
      號重型機車，得手後將車牌拆下，丟棄在苗栗縣獅潭鄉○
      ○村○○鄰○○道路旁。嗣苗栗縣警察局竹南分局談文派出
      所員警，於同日下午4 時20分許，在苗栗縣造橋鄉台一線
      將軍鮮乳前，找到該輛失竊之機車，懷疑丁○○涉案，前
      往苗栗縣造橋鄉朝陽村10鄰山腳2-2 號4 樓T05 室丁○○
      租屋處查訪時，丁○○在警方尚未掌握確切證據前，主動
      向警方供出上情而自首，並自行交出上開鑰匙1 支，由警
      方予以扣案（99年度偵字第4278號偵查卷部分）。
 （2）丁○○意圖為自己不法之所有，於99年9 月20日上午9 時
      30分許，在苗栗縣苗栗市○○路麥當勞前，以其所有自備
      鑰匙1 支，竊取甲○○所有車號F2Z ─670 號重型機車，
      得手後供己使用。嗣苗栗縣警察局大湖分局獅潭分駐所員
      警，於99年9 月21日下午2 時許，在苗栗縣公館鄉苗26之
      2 線糯米橋旁，將騎贓車之丁○○攔下，當場扣得上開鑰
      匙1 支（99年度偵字第5191號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局、大湖分局分別報請台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
