【裁判字號】    99,司催,183
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司催字第183號
聲  請  人  劉聰
上列聲請人與相對人劉聰間請求公示催告事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原股票權利人黃正已經死亡，請補正黃正除戶戶籍謄本、繼
    承系統表、全體繼承人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請公示催告須為證券權利人，請補正聲請人為證券權利人
    之證明（聲請人如係因繼承取得證券，請提出其他繼承人同
    意聲請人繼承該證券之證明文件）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本照原本作成
本裁定不抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
