【裁判字號】    99,聲,5385
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第5385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝建華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第937 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌零壹公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第52
    40號被告謝建華違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（
    毛重0.283 公克，淨重0.083 公克），為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又海洛因，業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查本案扣得之白色粉末1 包經送鑑定結果，淨重0.0830公
    克，取樣0.0029公克，餘重0.0801公克，檢出第一級毒品海
    洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心96年7 月16日
    航藥鑑字第0960870 號毒品鑑定書及扣押物品清單各1 份存
    卷可憑，足認扣案物屬違禁物無訛，揆諸前開說明，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
