【裁判字號】    99,司聲,1504
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1504號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾貳萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院98年度全字第3137號民事裁定，為擔保假處分，曾提供如
    主文第1項所示之擔保金後 ，聲請禁止相對人就該假處分裁
    定附表所列支票於本案判決確定前向付款人請求付款及轉讓
    與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案。茲
    因聲請人業已聲請撤回本院98年度司執全字第1520號假處分
    強制執行程序， 並依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以99年度司聲字第12
    69號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿
    ，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語
    ；並提出本院98年度全字第3137號民事裁定、本院98年度存
    字第2219號提存書 、民國99年8月23日板院輔民事夏99年度
    司聲字第1269號函等件影本各1份為證。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國（下同）98年7月15日以98年
    度全字第3137號民事裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，
    並據以聲請本院以假處分執行程序禁止相對人就該假處分裁
    定附表所列支票於本案判決確定前向付款人請求付款及轉讓
    與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案，嗣
    聲請人於 99年8月19日具狀向本院民事執行處撤回假處分執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第 104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於99
    年8月23 日以板院輔民事夏99年度司聲字第1269號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經
    合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢
    表4份、臺灣臺中地方法院99年10月25日中院彥文字第09900
    01769號函1份及臺灣臺北地方法院99年10月21日北院木文查
    字第0990006327 號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、另按法院就執行債務人對於第三債務人之金錢債權發扣押命
    令，旨在排除執行債務人妨害執行債權人債權滿足之處分行
    為，執行債務人受領清償之權限，固因此而受限制，惟其為
    該債權主體之地位並未喪失，苟於執行債權人之債權無影響
    ，自得行使其權利，蓋此階段僅屬保存債權之行為，尚不至
    妨礙執行債權人債權之滿足 （最高法院89年度臺上字第498
    號裁判意旨參照）。準此，第三人佶倉實業有限公司雖聲請
    本院民事執行處就系爭擔保金核發扣押命令 （99年10月5日
    板院輔99司執全新字第1066號），然聲請人就該擔保金之債
    權主體地位並未喪失，其聲請返還擔保金，僅屬保存行為，
    既無礙該扣押命令之執行效果，尚非不得為之。至聲請人實
    際是否得領回該擔保金，仍應由提存所依該扣押命令是否撤
    銷或進入換價命令等不同情形而再為審究，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
