【裁判字號】    99,訴,2621
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2621號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂其昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年十一月十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國99年8 月19日將其收押，茲
本院於99年11月2 日訊問被告後，認被告涉犯販賣第一級毒品及
第二級毒品罪嫌重大，所犯均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
罪，雖於審理期日被告坦承犯行，惟檢察官向本院具體求刑有期
徒刑12年，所犯重罪有相當理由可認有逃亡之虞，本院因認原有
之羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，著自99年11月19日起
延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月     3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
