【裁判字號】    99,交易,816
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第816號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18723 號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號
：99年度交簡字第5311號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○係受僱於大永鋼鋁
    開發有限公司擔任駕駛，為從事駕駛業務之人，於民國99年
    4 月13日上午8 時39分許，駕駛車號8251-EX 號自用小貨車
    ，沿臺北縣新莊市新海橋往新莊市○○路方向直行，行經大
    觀街與新莊路口，本應注意於上午7 時至9 時該路口禁止左
    轉，竟疏未注意而貿然左轉，致沿大觀街往新海橋方向、由
    告訴人甲○○所騎之車號226-EXF 號重型機車因閃避致車輛
    失控人車倒地，而受有左膝擦傷、挫傷以及多處擦傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可證
    ，揆諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
