【裁判字號】    99,易,2924
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2924號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24307 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告於民
    國99年7 月27日凌晨0 時許，在其位於臺北縣三峽鎮白雞68
    之309 號2 樓之3 住處，與甲○○發生口角，被告竟基於傷
    害人身體之犯意，徒手掌摑甲○○之臉部，並與甲○○拉扯
    ，及推倒甲○○，致甲○○頭部撞到牆壁，因而受有頭皮右
    顳處1x1 公分紅腫挫傷、左顴骨處3x2 公分紅腫挫傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年10月29日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可查，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
