【裁判字號】    99,附民,616
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴對原告乙○○涉犯詐欺罪嫌案件，因被
    告行為之追訴權時效已完成，業經本院諭知免訴判決在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
