【裁判字號】    99,聲,5399
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第一六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十七年間因竊盜、
    違反毒品危害防制條例等案件，由本院判處應執行有期徒刑
    二年二月，而於九十八年五月十二日送監執行。茲聲請人以
    受刑人甲○○業經法務部於九十九年十月二十六日核准假釋
    在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十七年間因竊盜、毒品、毀損、
    妨害自由等案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度易字第
    一三六七號分別判處有期徒刑十月（竊盜，第一案）、十月
    （竊盜，第二案）、八月（施用二級毒品，第三案）、三月
    （毀損，第四案）、三月（妨害自由，第五案），應執行有
    期徒刑一年二月確定；又於於九十七年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十八年度訴字第六八九號判處有期
    徒刑一年確定（第六案）。以上第一至第五案件所定之執行
    刑一年二月，與第六案所處之有期徒刑一年接續執行，並於
    九十八年五月十二日送監執行，現於臺灣臺南監獄執行中。
    茲受刑人甲○○上開徒刑之執行，業經法務部於九十九年十
    月二十六日以法矯字第０９９９０４５７９６號函核准假釋
    ，有「臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
