【裁判字號】    99,抗,88
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第88號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院於民國99年7 月27日所
為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本理由欄第二頁第四點據上論結欄關於「本件
抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第
46條，民事訴訟法第95條之1 第1 項、第449 條第1 項，裁定如
主文」之記載，應予更正為「本件抗告為不合法，爰裁定如主文
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第239 條亦有明文。
二、查本院上開裁定其原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
