【裁判字號】    99,聲,5397
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第163 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因恐嚇等案件，經本院判
    處有期徒刑1 年7 月確定，於民國98年9 月16日送監執行，
    嗣經法務部於99年10月26日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前於98年間因恐嚇取財、竊盜及施用毒品等案
    件，分別經本院以98年度易字第2029號刑事判決處有期徒刑
    7 月確定，及以98年度易字第1988號刑事判決處有期徒刑 3
    月、5 月及3 月，並定應執行有期徒刑9 月，且得易科罰金
    確定，及以98年度簡字第5315號刑事簡易判決處有期徒刑 5
    月，且得易科罰金確定，上開5 罪嗣經本院以99年度聲字第
    278 號刑事裁定定應執行有期徒刑1 年7 月確定，並於98年
    9 月16日起入監執行上開罪刑，且預計縮短刑期至100 年 1
    月14日期滿等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽。茲
    聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請假釋
    付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第1 項，
    刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                刑事第十三庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
