【裁判字號】    99,補,2773
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2773號
再 審原 告  甲○○
上列再審原告與再審被告常盛帝國社區管理委員會間給付管理費
事件，再審原告就民國99年5月11日本院99 年度簡上字第51號確
定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）貳拾陸萬零柒佰玖拾捌元，而本件係就第二審
確定判決提起再審，依民事訴訟法第77條之17第1 項規定，應徵
再審裁判費肆仟參佰零伍元。茲依同法第505 條、第249條第1項
但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
