【裁判字號】    99,簡,8911
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「至苗栗縣頭份
    鎮斗煥里199-2 號」更正為「至苗栗縣頭份鎮斗煥199-1 號
    」、第8 、9 行「由甲○○母張王秋梅簽收上揭召集令後轉
    交甲○○」補充為「由甲○○母張王秋梅代蓋甲○○之妹張
    淑娟之印章簽收上揭召集令後，於同月27日轉交甲○○」，
    及另補充「臺北縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書」為
    證據資料外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免應受之教育召集，無故逾應召期限2 日之規
    定罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告係後備軍人，無故逾應召期限未參加教育召集，足以影響
    國家對教育召集應召員訓練之國防安全，兼衡其犯罪之動機
    、目的、智識程度、所生危害，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
