【裁判字號】    99,易緝,158
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第7076號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於為自己不法所有之概括犯意
    ，明知其無清償能力，竟先於民國84年間某日，在臺北縣永
    和市○○路1 號17樓之新光人壽大樓內，向告訴人丁○○詐
    稱：其得開具同額之本票及較高額之支票為清償借款之擔保
    云云，致告訴人丁○○陷於錯誤，將新臺幣（下同）51萬元
    借與被告，而由被告簽發面額共計為51萬元之本票5 紙及面
    額為90萬元之支票1 紙交予告訴人丁○○。被告復於84年9
    月4 日，在上開處所，自任會首，召集告訴人乙○○、丙○
    ○等人參加每會會款為1 萬元之民間互助會，每月10日開會
    ，連同會首共計31會，並至86年5 月10日止，每期均向告訴
    人乙○○、丙○○取得共計25期之會款，詎被告於86年6 月
    間竟宣佈倒會，並於開立委託書委託告訴人乙○○代收死會
    會款為清償後，即行蹤不明，而未清償告訴人乙○○、丙○
    ○之會款及告訴人丁○○上揭借款。因認被告涉有刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。
三、查被告行為後，刑法第80條、第83條業於94年2 月2 日修正
    ，並自95年7 月1 日起生效施行。又按於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完
    成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，
    刑法施行法第8 條之1 亦有明文規定。而按刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定：「追訴權，因左列期間
    內不行使而消滅：．．．二、三年以上、十年未滿有期徒刑
    者，十年。」，於修正後刑法第80條第1 項第2 款則規定：
    「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：．．．二、犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。」，故
    修正後刑法將追訴時效期間提高，使行為人得受追訴或處罰
    之期間加長，是比較新舊法適用之結果，以修正前之刑法規
    定較有利被告，即應適用修正前刑法關於追訴時效之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查：本件被告甲○○被訴於86年6 月間涉犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪嫌，依刑事訴訟法第65條，參酌民法第
    124 條第2 項之法理，應以86年6 月15日為其犯罪成立之起
    算點。再本案經告訴人丙○○、乙○○、丁○○於87年3 月
    31日向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起刑事告訴狀而開
    始分案偵查，有刑事告訴狀1 件（87年度偵字第7076號偵查
    卷第1 、2 頁）在卷可稽。準此，依修正前刑法第80條、第
    83條之規定，並參照司法院29年院字第1963號及大法官會議
    63年釋字第138 號解釋，本件被告所犯刑法第339 條第1 項
    之罪，法定最重本刑為5 年有期徒刑，其追訴權時效為10年
    ，經加計因被告遭通緝，致本案審判程序不能開始，而停止
    追訴權時效進行持續所達上揭追訴權時效時間之4 分之1 （
    即「2 年又6 月」），再經加計檢察官自87年3 月31日開始
    偵查本案，暨偵查終結起訴繫屬於本院審理，迄本院發佈通
    緝日即88年1 月29日止之期間（合計「9 月又29日」，此期
    間不生時效進行之問題），被告所犯上揭詐欺取財罪之追訴
    權時效，業於99年10月14日完成，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                法  官  楊明佳
                                法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
