【裁判字號】    99,交聲,2877
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2877號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站99年8 月26日北監蘆字
第裁46-C00000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國99年6
    月20日16時15分許，騎乘車牌號碼J5K-357 號重型機車，行
    經臺北縣三重市○路○街與後竹圍街口，經臺北縣政府警察
    局三重分局厚德派出所值勤員警舉發「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈（紅燈左轉，左轉後竹圍街）」之違
    規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款（裁決書漏引第3 款，應予補充）之規定處罰鍰新
    臺幣（下同）1,800 元，記違規點數3 點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於99年6 月20日16時許，騎
    乘車牌號碼J5K-357 號重型機車，自臺北縣三重市○路○街
    左轉後竹圍街，異議人已行至三重市○○○街174 號附近（
    近自強路口），執勤員警始驅車上前攔停舉發，異議人於路
    口左轉時，燈號為綠燈，執勤員警亦未於當場攔停，異議人
    並無闖紅燈之違規事實，為此聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文
    。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年台上字第86號、76年台上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，是前開法律規定及最高法院判例要旨自得適用於本件聲明
    異議案件。
四、經查，原處分機關為上開處分，無非係以臺北縣政府警察局
    三重分局厚德派出所值勤員警薛柏俞之證詞為其論據。惟證
    人薛伯俞於本院審理時卻證稱：伊僅記得其看見異議人於紅
    燈時通過車路頭街並左轉後竹圍街而開單告發，然對於當日
    詳細之舉發經過，如何判斷異議人之違規情事，當日值勤時
    係1 人或2 人一起值勤及巡邏之路線等，均已不復記憶等語
    （見本院卷第24頁反面、第25頁），衡諸常情，自證人舉發
    異議人違規後，迄證人到庭作證，僅相隔數月，證人既表示
    記得在三重市○○○街與車路頭街口目睹異議人違規，實無
    對其餘之舉發經過及舉發地點毫無印象之理，又證人於本院
    審理時復證述其不記得當日是否尚有舉發其他交通違規等語
    （本院卷第25頁），是證人何以特別記得僅本件其目睹本件
    異議人有違規情事，而對於其當日是否尚有舉發其他交通違
    規等非瑣碎細微事項，卻不復記憶？此均與常情有違，證人
    所述既有如斯瑕疵，本件異議人是否確有闖紅燈之違規情事
    ，已非無疑。再者，證人即本件舉發員警亦無法提出足以佐
    證其所言屬實之其他證據，而本院復查無其他積極證據，足
    以證明異議人有原處分機關所認定之上揭違規行為，自應依
    上開法條及最高法院判例要旨對異議人有利之認定。原處分
    機關遽對異議人為前開裁決，難認允當，應認異議人之異議
    為有理由，由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資
    適法。
五、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處
    理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                     交通法庭      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
