【裁判字號】    99,簡,8946
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄應
    補充為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    90年度訴緝字第156 號判處有期徒刑5 年4 月，並經臺灣高
    等法院以91年度上訴字第2191號駁回上訴確定，於民國96年
    7 月23日縮短刑期假釋出監，交付保護管束至97年5 月31日
    期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。又因施用毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院以97年度毒聲字第753 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺南地方法院以
    98年度毒聲字第59號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於98年11月12
    日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第185 號為不起訴處分確定」，犯罪
    事實一第1 、2 行「台北縣中和市○○路152 號3 樓3 室」
    更正為「台北縣中和市○○街152 號3 樓3 室」、第3 行「
    安非他命陽性」更正為「安非他命類陽性」，證據(二)「臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府
    警察局中和第二分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代
    碼對照表」更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月25
    日報告編號UL/2010/80269 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政
    府警察局中和第二分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
