【裁判字號】    99,聲,5125
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
897號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳壹捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年5月23日，在臺北縣
    三重市龍濱公園內，施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    業經該署檢察官以99年度毒偵字第4563號為不起訴處分確定
    。而該案扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.336
    公克，淨重0.122 公克），係違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可按，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項( 聲請書誤載為第40條
    後段) 規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10
    條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有明文
    。復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以99年度毒聲字第999號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用之傾向而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第4563號為不起訴處分確定，此
    有上開刑事裁定、不起訴處分書在卷可稽，並經本院閱卷查
    明屬實。而該案件扣案之白色透明結晶1包，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗結果（實稱毛重0.3360公克，淨
    重0.1220公克，取樣0.0002公克，餘重0.1218公克），檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心99年8月24日航
    藥鑑字第0995372號毒品鑑定書、臺北縣政府警察局蘆洲分
    局扣押物品清單各1份附卷可憑 (見臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度毒偵字第4563號卷第57、58頁)。茲檢察官聲請就
    該扣案之甲基安非他命單獨宣告沒收銷燬，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十三庭   法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
