【裁判字號】    99,簡,8908
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24468 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以詐術得財產上不法之利
益，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又以詐術得財產上不法之利益，未遂，累犯，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一甲○○之前科紀錄應補
    充「甲○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以98年度湖
    簡字第38號判處有期徒刑4 月確定，於民國99年1 月4 日執
    行完畢」，及犯罪事實一第8 、14行「中央健保保險局」更
    正為「中央健康保險局」，證據並所犯法條一第6 行「國民
    健保卡」更正為「全民健保卡」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○就99年5 月12日、99年7 月9 日2 次所為，均
    係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪；又被告於99年9 月
    4 日15時許冒用乙○○名義至三重院區掛號之行為，雖已著
    手詐欺行為之實施，惟尚未取得財產上不法之利益即為櫃檯
    人員查覺，其犯罪尚屬未遂，是核被告此部分所為，係犯刑
    法第339 條第3 項、第2 項詐欺得利未遂罪。又被告所犯上
    開3 罪間，犯意各別，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告就99年9
    月4 日部分所為雖已著手詐欺行為之實施，惟尚未取得財產
    上不法之利益即為警查獲，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法25條
    第2 項之規定按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段，及所生
    之危害非重，犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第3 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
