【裁判字號】    99,婚,840
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第840號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國99年10月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國87年5 月27日離婚，嗣雙方於88年2
    月19日再次結婚，惟兩造當時未舉行任何公開之結婚儀式，
    自行書立結婚證書，逕持往戶政單位辦理結婚登記，而結婚
    證書上所載證人，係原告打電話給其大哥、二哥，徵得其等
    同意後，原告自行用其等之名義簽名蓋章，其等均未見聞兩
    造結婚典禮之事。是兩造雖已依戶籍法為結婚登記，受結婚
    之推定，惟兩造並未舉行公開之結婚儀式，依修正前民法98
    2 條及第988 條第1 款規定，兩造結婚為無效，為此訴請確
    認兩造婚姻無效等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則陳稱: 兩造確實未舉行結婚儀式，原告主張婚姻無效
    為真正等語。
三、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，民國96年5 月
    23日修正前民法第982 條第1 項定有明文。又「結婚不具備
    第982 條第1 項之方式者，無效」，民法第988 條第1 款亦
    定有明文。
四、查: 原告主張之事實，業據提出戶籍謄本2 件為證，並經證
    人即兩造之女兒邱秀慧到庭證稱：「（問：你知悉父母曾經
    離婚後來又結婚的事嗎？經過情形？）我知道，在我國小時
    他們經常吵架，後來他們吵得很嚴重說要離婚，後來他們離
    婚但有同住，我們小孩還小，我們希望他們不要分開，他們
    又去登記結婚了」、「（問：爸媽又再結婚時，有宴請親友
    嗎？）沒有，他們沒有宴客」、「（問：父母再次結婚當天
    ，你叔叔、伯伯沒有過去嗎？）沒有，連我也是在他們登記
    結婚很久之後才知道他們又登記結婚了，所以他們再次結婚
    時沒有請客」等語（參見本院99年10月19日言詞辯論筆錄）
    綦詳，是原告主張自堪信為真實。綜上，兩造雖於戶政機關
    辦妥結婚登記，記載兩造於88年2 月19日結婚，而有婚姻之
    形式，惟兩造既未舉行結婚之公開儀式，其婚姻顯然不合於
    修正前民法第982 條第1 項所定之形式要件。從而，原告訴
    請確認兩造間之婚姻無效，洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
