【裁判字號】    99,司聲,1590
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1590號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度臺
    抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣高等法院99年度抗字第
    376號民事裁定，於提供新臺幣238,357元為擔保後，本院98
    年度司執字第96853號拆屋還地等強制執行事件之強制執行
    程序，於債務人異議之訴事件（本院99年度訴字第223號）
    訴訟程序終結確定前，應予停止。茲因相對人已同意聲請人
    取回前開提存金，為此依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、查本件聲請人係遵臺灣高等法院99年度抗字第376號民事裁
    定，而向本院提存所辦理停止強制執行擔保提存等情，業據
    其提出臺灣高等法院99年度抗字第376號民事裁定、本院99
    年度存字第1096號提存書影本各1份在卷可憑，則命供擔保
    之法院應為臺灣高等法院，本院僅為受理擔保提存之法院，
    至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣高等法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
