【裁判字號】    99,交聲,3268
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3268號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年9月14日所
為之板監裁字第裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而法院認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通事件處理辦法
    第17條前段分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前
    開規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條，行
    政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項
    、第2 項亦分別定有明文。
二、經查：本件異議人於民國99年5月17日1時38分許，駕駛車號
    297-DFP號重型機車，行經臺北縣中和市○○路、安和路口
    (裁決書略載為景安路、安和路口)，因有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準，達0.69mg/l」之違規行為，經警開單舉
    發後，原處分機關於99年9月14日以板監裁字第裁41-C00000
    000號違反道路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰新臺
    幣 (下同)4 萬5千元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路
    交通安全講習，該裁決書並即向異議人住所地即臺北縣中和
    市○○路280之1號5樓以郵寄方式寄送，惟因未獲會晤本人
    亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，遂依上開行政程序法關於寄存送達之規定，於99年9月
    17日將該舉發通知書寄存於中和中正路郵局，並作送達通知
    書2份，1份粘貼於應受送達人門首，另1份置於受送達處所
    信箱或適當位置，以為送達，此有臺北縣政府警察局北縣警
    交大字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯、原處分機關板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書、送達證書各1份在卷可憑，揆諸前揭說
    明，該舉發通知書自99年9月17日寄存中和中正路郵局時起
    已生合法送達之效力，故其異議期間應於99年10月7日 (非
    假日)屆滿，詎異議人遲至99年10月11日始向原處分機關提
    出聲明異議狀，此有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收文
    章戳可憑，則異議人本件聲明異議顯已逾異議期間。從而，
    本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從命其補正
    ，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明異議為不合法，應予駁
    回。
三、惟按本件異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪，亦經移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵辦，經該署檢察官以99年度偵字第15420 號緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年（自99年7 月20日至100 年7
    月19日），並向國庫支付新臺幣5 萬元等情，有上揭緩起訴
    處分書、該署99年8 月30日板檢玉草99緩3542字第228713號
    函、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽
    。是依上開說明，該緩起訴處分期間既於100 年7 月19日始
    告屆滿，原處分機關在異議人尚未經終局確定無庸受刑事處
    罰前，遽於99年9 月14日裁處罰鍰4 萬5 千元，似有未洽，
    應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆滿後，依異議人是否經
    撤銷緩起訴及受刑事追訴處罰之情形，另為適法之處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  交通法庭    法  官    陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃文儀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
