【裁判字號】    99,簡,8907
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之犯罪
所得新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「中信賓館
    」應更正為「新中信賓館」；證據部分另補充：現場照片4
    幀為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。爰審酌被告因犯本件妨
    害風化罪，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    續字第333 號為緩起訴處分，竟於緩起訴期間另犯妨害風化
    罪，經檢察官撤銷緩起訴，而聲請本件簡易判決處刑，兼衡
    被告素行，其不思以合法手段謀求生計，竟媒介女子賣淫以
    營利，其犯罪動機、目的、手段均殊非可取，所為危害社會
    風氣，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另於被告處扣案之現金新臺幣3,500 元，業經被告迭稱「本
    件性交易代價為3,500 元，其中1,000 元為被告媒介之代價
    」等語，是該扣案3,500元 僅其中1,000 元，係被告因本件
    犯罪所得之物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收
    。至其餘之現金，則係證人曾南香當次性交易所得之報酬或
    使用旅館房間之代價；已使用衛生紙2 張及使用過保險套1
    個，均非違禁物，又非本件被告所有或所得之物，自不應併
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
