【裁判字號】    99,家聲,450
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第450號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
法定代理人  丁  ○
關  係  人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○、甲○○之姓氏准予變更為母姓之「騰」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。姓
    氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性
    ，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表
    徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、甲○○之父丙○○、母
    丁○於民國92年10月1 日結婚，於97年6 月25日離婚，約定
    聲請人乙○○、甲○○權利義務之行使及負擔由聲請人任之
    。聲請人父親於離婚前即不負家庭責任，離家出走，離婚後
    亦未善盡保護教養子女即聲請人乙○○、甲○○之責，未曾
    探視聲請人或給付扶養費用，聲請人與其父親家族亦無往來
    ，聲請人均係與母親同住，由其母親扶養照顧，聲請人已與
    父親姓氏失去連結，為聲請人之利益，爰依法聲請變更姓氏
    從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，並經證人李德賢於99年10月21日到院證稱：「（問：在
    聲請人父母離婚之後，他的父親是否有來探視過聲請人？）
    沒有。我與聲請人的法定代理人是同事，我實際上是租屋在
    五股公司附近，與聲請人法定代理人共同分租，我從來沒有
    看到聲請人的父親來探視過。聲請人的父親也從來沒有給付
    聲請人的扶養費用，因為我從來沒有看過聲請人父親來找過
    她們」等語明確，已堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上
    情，認聲請人自幼即由母親扶養照顧，聲請人父親對子女即
    聲請人未曾聞問，未盡扶養義務，且聲請人與父親家族亦無
    往來，可認變更現有姓氏對聲請人較為有利，是聲請人本件
    請求，經核並無不合，為有理由，依法應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      11   月    2    日
                 家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年      11   月    2    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
