【裁判字號】    99,交簡,5634
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪，又查被告有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告為成年人，且前已二次因酒後駕車
    之公共危險案件先後經法院判決有罪確定，此有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，理應深知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍不知悔改，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.12毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛機車上路，對交通安全所生之危害非輕，惟其犯
    後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
