【裁判字號】    99,智易,58
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智易字第58號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第1986號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（原審理案號：99年度智簡字第100 號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告涉犯著作權法第91條第1 項擅自以重製
    方法侵害著作財產權及同法第92條擅自以公開傳輸之方法侵
    害著作財產權罪嫌，依同法第100 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人美商迪士尼企業股份有限公司、美商華納兄弟
    娛樂公司、美商廿世紀福斯影片股份有限公司、美商派拉蒙
    影片股份有限公司等於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，爰不經言詞辯論，依法諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳姵君
                                      法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀( 應附繕本) ，上訴於智慧財產法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
