【裁判字號】    99,訴,1448
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1448號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴森雄律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人之法定代理人乙○○為本
    件訴訟之相對人，基於利害關係，自不得為本件原告之法定
    代理人，依民法第51條第2項聲請選任特別代理人等語。
三、經查，本件因原告之法定代理人乙○○既為訴訟相對人，基
    於訴訟對立性原則，自不得行使原告之法定代理權，則乙○
    ○自不得以原告法定代理人之身份委任戴森雄律師訴訟代理
    人。再者，本件戴森雄律師並未解明其與原告有何利害關係
    ，是戴森雄律師以原告訴訟代理人之身份，為原告聲請選任
    特別代理亦有未洽。
四、本件原告之法定代理人乙○○既為訴訟相對人，自不得行使
    原告之法定代理權，則原告依法自得選任特別代理人，而原
    告非自然人，並無親屬，則應由利害關係人始得聲請選任特
    別代理人；本件聲請人係以乙○○為法定代理人、戴森雄律
    師為訴訟代理人之地位提起聲請，本件依上開聲請而為裁定
    ；但並非表示本件訴訟代理人原告之法定代理人乙○○、訴
    訟代理人戴森雄律師，係屬合法程序，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
