【裁判字號】    99,聲,5401
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（99年度執聲付字第159號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，經法院判處有
    期徒刑2 年7 月確定，於民國98年3 月23日送監執行，嗣經
    法務部於99年10月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、第
    89條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之
    執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護
    管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之。第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2
    項之停止強制治療，亦同，刑事訴訟法第481 條第1 項定有
    明文。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最後
    審理事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又如上訴第二審
    法院，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第
    二審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院
    為犯罪事實最後判決之法院（最高法院93年度台非字第160
    號、97年度台非字第589 號、98年度台非字第22號判決意旨
    參照）。
三、經查：本件受刑人因侵占案件，經本院於96年11月30日以96
    年度簡字第4831號判決判處侵占罪共2 罪、各有期徒刑4 月
    ，均減刑為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑3 月，緩刑3 年
    確定，嗣經本院以98年度撤緩字第59號裁定撤銷其緩刑；另
    犯偽造文書等案件，經臺灣基隆地方法院於97年8 月5 日以
    97年度訴字第849 號判決分別判處幫助詐欺罪有期徒刑2 月
    ，行使偽造公文書罪共3 罪、各有期徒刑1 年2 月，應執行
    有期徒刑2 年4 月，被告不服提起上訴，然其上訴狀均未敘
    述具體理由，上訴自屬不合法律上之程式，經臺灣高等法院
    於97年12月15日以97年度上訴字第4820號判決駁回上訴確定
    在案，有上揭判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。揆諸前開說明，受刑人所犯各罪之犯罪事實最後
    裁判之法院，應為臺灣基隆地方法院，而非本院，檢察官逕
    向本院聲請受刑人假釋中付保護管束，於法容有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
