【裁判字號】    99,重訴,316
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    酌減違約金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第316號
原        告  浤達國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
共        同
訴 訟 代理人  甲○○律師
以上原告與被告優尼克創意開發有限公司、乙○○間請求酌減違
約金等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣陸萬陸仟捌佰參拾
伍元，然查，原告訴之聲明第一項「原告浤達國際有限公司與優
尼克創意開發有限公司於民國90年2 月1 日所訂立之合作銷售草
約及雙方於民國90年6 月22日所訂立之合作銷售草約之附件及延
續契約之違約金應減為新台幣1,000,000 元。」之請求，就上開
90 年2月1 日所訂立之合作銷售草約及90年6 月22日所訂立之合
作銷售草約之附件及延續契約之違約金係約定美金柒拾伍萬元，
依民事訴訟法第77條之1 第2 項前段：「核定訴訟標的之價額，
以起訴時之交易價額為準」，故原告訴之聲明第一項之訴訟標的
價額，應以美金柒拾伍萬元按起訴當時之匯率換算折合為新台幣
貳仟佰玖拾伍萬陸仟伍佰元（依起訴時即民國99年9 月14日臺
灣銀行美金1 元賣出匯率31.942新臺幣計算，750,000 ×31.942
＝23,956 ,500 ），扣除新台幣壹佰萬元（即原告所主張應核減
為新台幣10 0萬元）後，即本件訴之聲明第一項訴訟標的價額核
定為新台幣貳仟貳佰玖拾伍萬陸仟伍佰元（計算式：23,956,500
元－1,000, 000元＝22,956,500元）。至於訴之聲明第二項至第
四項係基於不當得利關係，請求被告優尼克創意開發有限公司或
被告乙○○其中一人返還原告陸佰陸拾肆萬伍仟元，係伴隨第一
項聲明之附帶請求，且訴訟標的金額均未高於聲明第一項之訴訟
標的價額，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定：「以一訴附帶
請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額。」，
故應以訴之聲明第一項之訴訟標的價額核定之。因此，本件訴訟
標的價額核定為新台幣貳仟貳佰玖拾伍萬陸仟伍佰元，應徵收第
一審裁判費新台幣貳拾壹萬肆仟零肆拾捌元，而原告僅繳納新台
幣陸萬陸仟捌佰拾伍元，尚不足新台幣壹拾肆萬柒仟貳佰壹拾
元，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
