【裁判字號】    99,聲,5374
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行
    之刑如主文所示。末按刑事判決關於有期徒刑或拘役得易科
    罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併罰，其
    中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之
    結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科
    罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可
    資參照，是本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中附表編號
    2 所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不得易科之附
    表編號1 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執
    行，則附表編號2 所示判決主文所諭知易科罰金之折算標準
    ，即因本件定應執行刑之裁定而失其效力。至於罰金刑部分
    ，僅有附表編號2 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪所處
    併科罰金新臺幣2 萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不
    生定其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
