【裁判字號】    99,補,2731
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2731號
原      告  阿瑪狄斯設計有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁
          判費為新臺幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零肆佰元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
