【裁判字號】    99,聲,5387
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5387號
聲  請  人
即  被  告  曾銘忠
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件（99年度聲字第5387號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊家中尚有老母年逾70多，體弱多病，已多
    次進入加護病房，隨時可能離開人世，此次被告犯錯，造成
    母親病情加重，被告慚愧至極，懇請准許交保，讓被告陪老
    母走完最後一段路等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為 3 年以下
    有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯
    罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，
    不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月未滿者。三、現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1
    項、第114條定有明文。
三、本案被告曾銘忠因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    提起公訴，嗣經本院依法訊問後，認被告犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項罪嫌重大，所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，另依被告當庭所述，其並未居住於戶籍地，且查獲
    前甫辦理退租搬離原租屋處，暫時搬至上格汽車旅館居住，
    顯見其並無固定之住居所，而有逃亡之虞，合於刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，認有羈押必要，而於民國99年10月22日送審後
    裁定羈押（現已指定於99年11月8 日行準備程序），合先敘
    明。其次，被告雖以前詞聲請停止羈押，但並未檢附任何證
    據以供審酌，且非刑事訴訟法第114 條所定之事由，另其所
    涉販賣第二級毒品犯行尚待本院審理，縱認其前揭所言為真
    ，原羈押原因依然存在，不能因具保而消滅，故其聲請停止
    羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  張誌洋
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
