【裁判字號】    99,易,3025
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20024 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：99年度簡字第8347號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前
    係址設臺北縣板橋市○○路○ 段112 號「人來人往網咖」店
    之同事。詎被告甲○○因離職原因而對告訴人乙○○心生不
    滿，竟於民國（下同）99年7 月2 日0 時30分許，在前開「
    人來人往網咖」店前，基於公然侮辱之犯意，逕向告訴人乙
    ○○丟擲雞蛋，並以此強暴方式侮辱告訴人乙○○，足以貶
    損告訴人乙○○之名譽。嗣告訴人乙○○報警處理，始悉上
    情。因認被告涉犯刑法第309 條第2項之公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第309 條第2 項之罪，依同法第314 條規
    定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人乙○○已調解成
    立並經告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
