【裁判字號】    99,訴,1873
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1873號
原      告  祥亮行銷事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三友食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國99年10月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬貳仟柒佰捌拾肆元，及自民國九
十九年七月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告多年來陸續向原告購買貨品，自民國98年11
    月起至99年6月止，共計積欠原告貨款新台幣（下同）63萬
    2,784元未付，為此提起本件訴訟等情，並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告則以：伊積欠原告貨款金額應非63萬2,784元，且伊係
    每月與廠商結算，不可能積欠8個月之貨款等語置辯，並聲
    明：原告之訴駁回。
四、原告主張之前揭事實，業據提出支票、退票理由單、出貨單
    、對帳單為證，已堪信為實。被告就其抗辯則未舉證以實其
    說，亦未積極與原告對帳，空言所辯尚不可採。
五、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款63萬
    2,784元，及自支付命令送達翌日即99年7月9日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
