【裁判字號】    99,交聲,2678
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第2678號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  丙○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年8 月4 日所為北監自裁
字第裁40-A00GD6720號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車有已領有號牌而未懸掛者，處汽車所有人新臺幣（下
    同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第12條第1 項第7 款定有明文。次按本條例之處罰
    ，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之
    違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通
    知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責
    人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違
    反條款規定處罰；依本條例規定逕行舉發或同時併處罰其他
    人之案件，推定受逕行舉發人或該其他人有過失，道路交通
    管理處罰條例第85條第1 項、第4 項亦定有明文。而考以道
    路交通管理處罰條例之立法目的乃為加強道路交通管理，維
    護交通秩序，確保交通安全，其本質在維持行政上之秩序，
    達成國家維持交通秩序之行政目的，因而，對於違反本條例
    所規定行政上義務之行為人科以制裁，其性質上屬於行政秩
    序罰，準此，其處罰對象必限於違反行政上義務之人，倘非
    違反行政上義務之行為人，則無受行政秩序罰之理由。換言
    之，汽車所有人仍得藉由舉證證明其無故意及過失而免罰，
    本條項規定應僅屬處罰機關得為實體上處罰之依據，並課予
    受處罰人適當舉證之義務，縱有違反，亦不生失權之效果；
    處罰機關於裁決前，乃至法院聲明異議程式中，仍應依違規
    事實是否存在、有無可歸責原因、責任條件，甚或實際違規
    行為人為何人等情，為實體上之判斷及認定。
三、經查，異議人丙○○所有之車號6820-YL 號自用小貨車，於
    民國99年6 月8 日16時21分許，行經臺北市○○路87巷口，
    有領有號牌而未懸掛之違規事實，為臺北市政府警察局中山
    分局圓山派出所執勤員警以該車所有人為被通知人掣單舉發
    ，有臺北市政府警察局99年6 月8 日掌電字第A00GD6720 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本及99年6 月14日北市
    警交大字第A00GD6720 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1 紙附卷可稽，固堪認定。惟查，上開違規事實經警
    掣單逕行舉發異議人後，由案外人乙○於應到案日期前之99
    年6 月23日具狀向交通部公路總局臺北區監理所提出交通違
    規案件陳述書，自承其為違規當時之駕駛人，此有陳述書一
    份在卷可按，則原處分機關於本件裁罰處分作成之前即已獲
    悉違規駕駛人為乙○，是否猶可對汽車所有人逕予裁罰，據
    上說明即非無疑。又異議人向本院聲明異議時復陳明本件違
    規駕駛人係乙○而非車主丙○○，亦有聲明異議狀一紙附卷
    足憑，並經證人甲○○、乙○於本院審理中證述明確，堪認
    本件違規車輛之實際駕駛人應係乙○甚明。本件實際違規行
    為人即汽車駕駛人既非異議人，且實際違規行為人於99年6
    月23日即已自行前往原處分機關陳述意見，更益徵異議人已
    盡其注意並陳述意見之能事，實無可歸責之事由。
四、綜上所述，本件違規行為既應歸責於車輛駕駛人乙○，當處
    罰乙○而非異議人丙○○。原處分機關未斟酌是否有可歸責
    於異議人之情形，遽以異議人為裁罰對象，尚有未洽。而異
    議人聲明異議雖未以此為理由，惟原裁決處分既有前揭可議
    之處，亦屬無可維持，自應由本院將原處分撤銷，並諭知異
    議人不罰，以期適法。至於乙○於上開時、地所為之違規行
    為，應由原處分機關另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     11   月     2    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
