【裁判字號】    99,交訴,92
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
703 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月11日16時許，在
    臺北縣蘆洲市○○路某工地飲酒後，未達不能安全駕駛程度
    （起訴書誤載為已達不能安全駕駛程度，此部分犯行業經檢
    察官為不起訴處分），竟仍於同日17時30分許之駕照吊扣期
    間，駕駛車牌號碼2483-HF 號自小客貨車沿臺北縣蘆洲市○
    ○路往三民路方向行駛，嗣於同日17時45分許，行經臺北縣
    蘆洲市○○路與長興街50巷口時，本應注意汽車迴車前，應
    暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，
    而當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥且無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    迴轉往光華路方向，適有同向之告訴人乙○○騎乘619-EWS
    號重機車行至該處，見狀煞避不及，二車遂發生碰撞，致告
    訴人人車倒地，因而受有眩暈、肩與上臂未明示之扭傷及拉
    傷、膝與小腿（大腿除外）及足踝開放性傷口、多處表淺損
    傷、磨損及擦傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於本院審
    理時達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告
    訴狀、調解筆錄各1 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決（被告被訴肇事逃逸部
    分，另行審結）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
