【裁判字號】    99,智簡,82
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第18627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒「PUMA」商標之服飾壹佰貳拾捌件，均
沒收。
    事實及理由
一、本件除證據欄一第4 行「經濟部智慧財產局商標資料檢所服
    務列印資料1 紙」應更正為「經濟部智慧財產局商標資料檢
    索服務列印資料1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣出之
    行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一於此
    即屬成立（最高法院80年台非字第48號判決意旨參照），本
    件被告甲○○於99年5 月21日某時，在臺北縣樹林地區向真
    實姓名年籍不詳之成年女子，以每件30元代價購入仿冒「PU
    MA」商標之服飾130 件，並於翌日上午10時許，擺放於臺北
    縣新店市○○路與新店路交叉口所設攤位上，供不特定人挑
    選、購買，雖無積極證據證明其已實際售出，然其以營利為
    目的而販入之行為，即已該當於商標法第82條所稱之販賣既
    遂行為。是核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，
    應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌商標具有辨
    識商品來源之功用，且企業經營者通常經過相當時間並投入
    大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代
    表一定品質之效，被告明知所販入者均係仿冒商標之商品，
    竟仍出售牟利，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽
    ，兼衡其前無犯罪科刑紀錄及其犯罪之動機、目的、犯行期
    間、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案仿冒「PUMA」商標之服飾128 件，係被告違反商標法第
    82條之罪所販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不問屬
    於犯人與否，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
