【裁判字號】    99,交簡,5177
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10830號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行：「左轉中正路
    560巷」應更正為：「左轉中正北路560巷」；證據欄增列：
    「臺北縣立醫院99年2月22日診斷證明書1份」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於犯罪未發覺前，即向前來處理之警員主動表示
    其為肇事人，並願接受裁判，此有臺北縣政府警察局三重分
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可佐（見偵查卷
    第28頁），雖被告否認有何過失之犯行，然此僅為被告就本
    件車禍有無過失責任之爭辯而已，自無礙被告合於刑法自首
    之規定，應依法減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車未注意車前
    狀況，致告訴人受有傷害及所生危害，本件車禍被告過失責
    任之程度，被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                       交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
