【裁判字號】    99,簡,8955
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22141
號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1 行、第
    4 行「曾」刪除、第3 行「重型機車」後補充「（價值新臺
    幣2 千元許）」、第5 行「湳載一橋」更正為「湳仔一橋」
    外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○犯罪之動機、目的、手段、贓物已由被害人
    丙○○領回（見卷附贓物認領保管單1 紙），所生危害尚非
    重大，又被害人未表達訴追之意，兼衡其年事已高及其犯後
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告等教訓後，當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
