【裁判字號】    99,聲,5341
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  李宜阡
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件而繳納保證金
，聲請人聲請沒入該保證金（99年度執聲沒字第621 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人甲○○因被告李宜阡違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保證
    金額新臺幣5 萬元保證後，被告業獲釋放。茲因該被告於臺
    灣板橋地方法院檢察署99年度執字第11804 號案件執行時逃
    匿，有保證金收據1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 份、執行傳票之送達證書1 份、通知具保人帶同被告遵
    期接受執行之通知書及其送達證書各1 份、拘票暨拘提報告
    各1 份等附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節
    ，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可參。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
