【裁判字號】    99,聲減,105
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第97號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案。附表編號1 之罪，犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請就該罪
    予以減刑，並與附表編號2 至8 所示之罪所處之刑定其應執
    行之刑。
二、按本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之；中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第3 項定有
    明文。
三、經查：受刑人所犯如附表編號1 之詐欺罪，經臺灣高雄地方
    法院以95年度簡字第5221號判決判處有期徒刑4 月確定；如
    附表編號2 之偽造文書罪、編號3 至7 之詐欺罪（誤載為偽
    造文書罪），經臺灣高雄地方法院以99年度審簡字第925 號
    判決分別判處偽造文書部份有期徒刑5 月、詐欺部份各有期
    徒刑6 月，再分別減刑為有期徒刑2 月15日、各有期徒刑3
    月確定；如附表編號8 之詐欺罪，經本院以99年度簡字第39
    07號判決判處有期徒刑6 月確定等情，有各案件之簡易判決
    書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可佐。聲請人聲請就附表編號1 之罪減刑，惟該罪
    最後事實審之法院係臺灣高雄地方法院，揆諸前揭規定，本
    院就減刑部分並無管轄權，故本件應由聲請人向臺灣高雄地
    方法院聲請就如附表編號1 之罪減刑，併聲請與如附表編號
    2 至8 之罪定應執行之刑，始為妥適。綜上所述，本件聲請
    人之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
