【裁判字號】    99,司繼,20
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              99年度司繼字第20號
聲  請  人  甲○○
兼法定代理
人          乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊
事件，本院裁定如下：
一、聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：澎湖縣湖西鄉
    成功村港底1號之21）於99年7月22日死亡，聲請人開具遺產
    清冊陳報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，經核並無不
    合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起7日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，並將登載證明
    檢送本院。聲請人未依規定登載者，視為撤回公示催告之聲
    請。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
              家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
