【裁判字號】    99,交聲,36
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第36號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所澎湖監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國99年8月19日所為處分（原
處分案號：澎監違裁字第裁84－AO0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣台北地方法院。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦分別定有明文。又按法院受理有關
    交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交通
    管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條所明定
    。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳刑一
    字第550號解釋參照）。
二、經查：本件異議人甲○○戶籍地係在高雄縣鳳山市○○里○○
    鄰○○街18巷4號3樓，現居所係在台北市中山區○○○路○
    段38巷2號3樓之3，而本件交通違規案件之發生地則在台北
    市松山區○○○路，有本件交通罰鍰聲明異議狀、異議人個
    人基本資料查詢結果、交通部公路總局澎湖監理站違反道路
    交通管理事件裁決書及台北市政府警察局松山分局99年9月
    28 日北市警松分交字第09936256500號函在卷可證。是以，
    本件異議人戶籍地、住居所及違規行為地，均非本院管轄區
    域，依前開法文，本院無管轄權，應諭知管轄錯誤之裁定，
    移送於有管轄權之法院即臺灣台北地方法院處理，特此裁定
    。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      交通法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，提出抗告狀於本
院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
