【裁判字號】    99,抗,6
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月28日本
院所為之99年度司票字第65號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票6紙，金額共新臺幣（下同）70萬元，並免除作成拒絕
    證書，詎屆期後提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，並提出本票6紙為證。
二、抗告意旨略以：伊分別於民國96年8月27日、97年2月6日向
    相對人重利借貸20萬元及10萬元，並簽發如原裁定附表編號
    001至005所示之本票以償還上開債務及相關利息。惟伊所簽
    發編號003、005之本票已包含編號001、002、004本票之相
    關債務。復因伊不堪相對人於伊經濟陷入絕境時密集催討，
    不得已同意相對人之要求，將上開債務連同利息整合為60萬
    元，且雙方就其中30萬元部分，立下保管契約書，另外30
    萬元則約定每月清償1萬元。因伊遵守承諾繳款至相對人為
    警查獲時才暫停繳款，無奈相對人有如吸血蟲一般變本加厲
    ，竟提供不實事實，意圖使法院陷於錯誤，造成伊損失，爰
    於法定期間內提起抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，因屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，發票人如對實體關
    係有所爭執，應由發票人另循訴訟途徑以資解決。
四、經查：本票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行使
    追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，法院
    對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足。抗告意旨所稱伊係向相對
    人重利借貸，原裁定部分系爭本票已另行簽發本票、立下保
    管契約書或約定還款方式等語，皆為實體事項，不在法院審
    查範圍，原審所為裁定，並無違誤。本件抗告為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定僅得以適用法規顯有錯誤為理由提起再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
