【裁判字號】    99,抗,7
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月28日本
院所為之99年度司票字第60號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，金額新臺幣（下同）200萬元，並免除作成拒絕證
    書，詎屆期後提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許
    可強制執行等情，並提出本票1紙為證。
二、抗告意旨略以：系爭本票係因相對人利用伊急於取得伊委託
    相對人保管、存放於永豐銀行保管箱內之股票之急迫情形，
    而迫使伊簽發，依法伊自得撤銷上開法律行為，且伊業已向
    台灣台北地方法院提起確認本票債權不存在等訴訟，請求撤
    銷前開簽發系爭本票之意思表示，並要求相對人返還系爭本
    票，故相對人仍執系爭本票聲請法院裁定准允強制執行，依
    法自有未合，爰於法定期間內提起抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，因屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，發票人如對實體關
    係有所爭執，應由發票人另循訴訟途徑以資解決。
四、經查：本票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行使
    追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，法院
    對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足。抗告意旨所稱系爭本票係
    相對人利用伊急迫情形，迫使伊簽發，伊已另行向台北地院
    提起訴訟等語，皆為實體事項，不在法院審查範圍，原審所
    為裁定，並無違誤。本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定僅得以適用法規顯有錯誤為理由提起再抗告。如提起再抗
告，應於裁定送達後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再
抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
