【裁判字號】    99,交易,169
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8165號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書記載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢
    察官未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已
    死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，
    其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於民國99年9 月3 日偵查終結，並以被
    告涉犯公共危險罪嫌聲請簡易判決處刑，嗣於99年10月26日
    繫屬於本院等情，有聲請簡易判決處刑書、臺灣屏東地方法
    院檢察署移送函及本院收案戳章在卷可按。然被告於檢察官
    起訴繫屬本院前之99年9 月21日業已死亡，有其個人基本資
    料查詢結果附卷可稽（見本院卷第5 頁），是被告於本件起
    訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件之起訴程序
    自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
