【裁判字號】    99,交易,138
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第138號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月5 日19時20分許
    ，騎乘車牌號碼2JR-135 號機車，沿屏東縣屏東市○○街由
    北往南方向行駛，行經該路段67號前時，理應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要的安全措施，而依當時天候晴、夜間有照
    明、路面無缺陷、無障礙物，且視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，貿然通行，適有同向之行人林淑芬
    手抱其子陳○愷（民國98年10月生，其年籍資料詳卷）沿該
    路段行走在前，甲○○見狀因閃避不及，直接自後撞擊林淑
    芬母子，致林淑芬母子均倒地，林淑芬因此受有創傷性右側
    蜘蛛膜下腔出血、左額撕裂傷2 公分、多處深部擦傷（左臉
    2 ×2 公分、左腰部5 ×5 公分、左大腿18×10公分、右膝
    4 ×4 公分）等傷害、陳○愷則受有創傷性左側蜘蛛膜下腔
    出血併左枕骨骨折及多處擦傷等傷害，案經林淑芬訴請偵辦
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林淑芬、陳○愷告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，檢察官公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪，經本院審酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，
    依同法第287 條前段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告在本院調解成立，告訴人並已具狀撤回告訴，有本院調
    解筆錄影本及告訴人親簽之撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見
    本院卷第45至46頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  許瑜容
                                      法  官  薛侑倫
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
