【裁判字號】    99,婚,104
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  99年度婚字第104號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻不成立事件，本院於民國99年10月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於中載明兩造間
    有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本可參（見第11頁
    ），依民法第982條第2項之規定，推定兩造已結婚，原告主
    張兩造間並無結婚之真意，因兩造間婚姻關係存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，得以確認婚姻關係
    不成立判決除去之，故原告實有提起本件確認之訴之法律上
    利益。
三、原告主張：兩造是假結婚，無結婚真意等語，爰聲明如主文
    第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、原告主張之事實，業據提出公證書及戶籍謄本等文件為證，
    並經本院依職權調閱臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第
    2828號偵查卷宗查核屬實，堪信為真正。查兩造係於大陸地
    區結婚，有結婚公證書1份足憑（見第5至10頁），按臺灣地
    區與大陸地區人民結婚之方式及其他要件，依行為地之規定
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文
    ，故兩造無結婚之真意，竟辦理結婚登記，顯係惡意串通，
    已違背該行為地中華人民共和國民法通則第58條第1項第4款
    之規定，渠等之結婚行為應屬無效。
六、末按我國民法就欠缺婚姻要件，僅有婚姻無效與撤銷婚姻兩
    種，並無婚姻不成立之規定，而在民事訴訟法中，就婚姻事
    件之類型，則有婚姻無效或撤銷婚姻與確認婚姻成立或不成
    立之訴。在婚姻無效之訴，我國民法既未如外國立法例認婚
    姻無效，必須經法院判決宣告後始為無效，而係自始、當然
    、確定的不生效力，無須法院為宣告無效之形成判決，故婚
    姻無效之訴，非為形成之訴，而與確認婚姻不成立之訴同為
    確認之訴。準此，在婚姻具有結婚無效原因之情形，當事人
    不訴請「確認婚姻無效」，而訴請「確認婚姻關係不成立」
    ，於法應屬正當。本件兩造之結婚行為於實體法上為無效，
    揆諸上開說明，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而，原告
    據以提起本訴，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成立，為
    有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
