【裁判字號】    99,易,760
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第760號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2759號
）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於民國99年2
    月21日中午12時40分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路354
    巷45號之4 房屋前，持竹掃把毆打乙○之臀部2 下，造成乙
    ○受有臀部挫傷10×10公分之傷害。案經乙○訴請偵辦，因
    認被告涉犯刑法第277條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官起訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，經本院審
    酌起訴書及全案卷證之結果亦同此認定，依同法第287 條前
    段之規定，即須告訴乃論。茲據告訴人與被告在本院調解成
    立，告訴人並於99年10月13日具狀撤回告訴，有本院調解筆
    錄影本（見本院卷第25頁）及告訴人親簽之撤回告訴狀（見
    本院卷第21至23頁）各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  徐美麗
                                      法  官  許瑜容
                                      法  官  薛侑倫
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
