【裁判字號】    99,補,393
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    調解無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第393號
原      告  甲○○
上列原告與被告己○、戊○○、丙○○、乙○○、丁○○間確認
調解無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣貳佰陸拾萬零貳佰零捌元【計算式：500.04（占用
面積）×5,200 （土地公告現值）＝2,600,208 】，應徵第一審
裁判費新臺幣貳萬陸仟捌佰拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
