【裁判字號】    99,簡,2257
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1282號），被告於本院準備程序中自白犯罪，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第20號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第196 號裁定送強制戒治，
    嗣因無繼續強制戒治之必要，於98年3 月12日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年月16日以
    98 年 度戒毒偵字第32號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不
    思戒除毒癮惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所定之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於
    前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月11日下午1 時許，在
    屏東縣萬丹鄉○○路旁，以將第一級毒品海洛因加水置於針
    筒後注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日下午1 時30分許在屏東縣萬丹鄉○○路○ 段因形跡可疑為
    警盤查，復經其同意於同日下午2 時許採尿送驗，結果確呈
    海洛因進入人體代謝分解後嗎啡、可待因陽性反應，而悉上
    情。案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中均坦承不諱，
    且被告於99年3 月11日經警採尿送驗結果，確呈海洛因進入
    人體代謝分解後之嗎啡、可待因陽性反應乙節，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物實驗室─高雄於99年3 月29日所
    出具報告編號KＺ000000000000之濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    （見警卷第14頁）在卷可稽，復有被告勘察採證同意書、屏
    東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照
    表、查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表暨台
    灣尖端先進生技醫藥公司毒品檢驗試劑初步檢驗表各1 份（
    見警卷第9 至12頁）及採證照片1 張（見警卷第15頁）在卷
    足憑，堪認被告上開任意性自白，確與事實相符。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法
    院少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，同條例第23條第
    2 項定有明文。本件被告前曾受如事實欄所述之觀察、勒戒
    、強制戒治，並於98年3 月12日執行完畢出所，經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第32號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及不起訴處分
    書各1 份在卷可稽，其於前開觀察、勒戒、強制戒治處分執
    行完畢後5 年內之99年3 月11日，又再犯本件施用毒品之罪
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效，
    當無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，揆諸首揭規定意旨
    ，自應依法追訴處罰之。
四、再按海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品，禁止非法持有及施用；是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。茲審酌被告前經觀察、勒戒、強制戒治之處遇措施後，猶
    未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，
    反而於出戒治所後伺機再犯，顯見其戒除毒癮之意志不堅，
    迄未能記取教訓，復參酌其所犯施用毒品行為係戕害自己身
    心健康，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，其犯罪後
    始終坦承犯行，確有悔意，及其學歷為高職肄業、家中尚有
    母親與兄長、在木材公司上班有正當工作（此業據被告供陳
    在卷，見本院卷第19頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第二庭    法  官  薛侑倫
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
