【裁判字號】    99,易,744
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第744號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6964號）
，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    11    月    2    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   徐美麗
                                      法  官   許瑜容
                                      法  官   薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官   邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
