【裁判字號】    99,易,611
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第611號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年8 月31日第一審
判決（99年度易字第611 號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述
上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依
刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後7 日內補正
；逾期未補正者，本院將依刑事訴訟法第362 條前段規定，以上
訴不合法律上之程式，予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
