【裁判字號】    99,訴,171
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第171號
原      告  戊○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
被      告  庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬元，及自民國九十九年四月一日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：兩造均為屏東縣中山體育舞蹈協會會員，詎被告
    屢次故意不法侵害原告之名譽：編號1.被告於民國98年4 月
    中旬某日，在屏東縣潮州鎮中山公園舞蹈廣場內，向同為該
    舞蹈協會會員之訴外人己○○謊稱：原告生活非常爛，很會
    勾引男人，目前與舞蹈協會會員乙○○、林振盛有發生男女
    不正常關係，已經有好幾年之久等毀謗言語，為此請求賠償
    新臺幣（下同）15萬元等；編號2.被告於98年7 月28日晚上
    8 時30分許，打電話向訴外人蘇丁○○謊稱：原告與己○○
    在公園約會等毀謗言語，嗣並將此事散布於眾，致諸多舞蹈
    協會會員誤會原告有此約會，為此請求賠償10萬元等；編號
    3.被告於98年9 月初某日，偕同訴外人丙○○前往泰武國中
    車途中，向丙○○謊稱：於98年7 月28日晚上8 時30分許，
    在屏東縣潮州鎮中山公園內，有親眼目睹原告及己○○兩人
    在中山公園手牽手約會之情事等毀謗言語，為此請求賠償10
    萬元等；編號4.被告於99年1 月29日某時，於屏東縣潮州鎮
    ○○里○○路113 號自宅內，向訴外人乙○○宣稱：原告是
    一個非常爛的女人，幾乎該舞蹈協會所有男性成員（經查該
    舞蹈協會男性成員約有44人之多）都有和原告發生性關係、
    大小通吃等毀謗言語，為此請求賠償15萬元等。以上係不同
    之侵權行為，爰分別依民法第184 條第1 項前段或後段（為
    訴之選擇合併）及第195 條第1 項規定，請求非財產上損害
    賠償及回復名譽。而原告學歷為國中畢業，連任該舞蹈協會
    理監事三屆，多次參加舞蹈比賽名列前茅，從事農特產銷成
    績優良亦曾獲獎，在地方上頗有聲望；現家中有農地及建地
    4 筆、定期存款近2 千萬元，每月收入約10至20萬元；另請
    鈞院審酌原告確有因精神上痛苦而持續就醫等語。並聲明：
    (一)被告應給付原告50萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按週年利率百分之五計算之利息；(二)被告應於屏東縣
    中山體育舞蹈協會公布欄以標楷體96號字張貼如附件所示之
    道歉啟事公告7 日。
二、被告則以：完全否認有講過原告所指之毀謗言語。至己○○
    以同一事實另案起訴被告繫屬中（99年度潮簡調字第64號）
    ，己○○實質上同為原告，其證言不可信。蘇丁○○為原告
    之多年好友，關係密切，其證詞作假偏袒原告，且作證後曾
    向他人表示「是人家教我這麼說的」，顯係協助原告設局。
    丙○○與被告不熟，卻攔被告汽車上山，是別有居心，也是
    共同設局之人，證詞亦不足採信。乙○○因良心發現，拒絕
    原告誘迫作偽證，已自行具狀向鈞院陳明，原告提出之錄音
    譯文中，被告未曾說過「爛女人」、「大小通吃」等語，況
    該等錄音係竊錄，來源不明，又多有剪接跡象，且譯文斷章
    取義，本不可採。據訴外人甲○○轉述，原係謠傳己○○與
    被告手牽手走出公園，今竟謠傳成己○○與原告手牽手云云
    。原告與己○○幾乎天天到舞蹈協會快樂共舞，何來痛苦。
    而被告學歷為國中畢業，職業是菜販，年收入約20至30萬元
    ，名下有汽車1 輛、加強磚造中古屋1 間等語資為抗辯。並
    聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造與己○○、蘇丁○○、丙○○、乙○○、甲○○（兼
      會長）等人均為屏東縣中山體育舞蹈協會會員。
    (二)原告學歷為國中畢業，連任該舞蹈協會理監事三屆，多次
      參加舞蹈比賽名列前茅，從事農特產銷成績優良亦曾獲獎
      ，在地方上頗有聲望；現家中有農地及建地4 筆、定期存
      款近2 千萬元，每月收入約10至20萬元。此外，原告確有
      因精神上痛苦而持續就醫。
    (三)被告學歷為國中畢業，職業是菜販，年收入約20至30萬元
      ，名下有汽車1 輛、加強磚造中古屋1 間。
四、得心證之理由：
    本件兩造爭執所在厥為：被告有無講過原告所指之毀謗言語
    致構成民事侵權行為責任？茲分別說明如下：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告主張被告
      有編號1.2.3.4.所示侵害名譽權之行為，為被告所否認，
      自應由原告就此等事實之存在，負舉證之責。惟舉證責任
      ，即心證形成之相當完備與否，民事與刑事訴訟法理並不
      相同，在英美法上，一般民事事件係以證據優勢，即提證
      之結果比較其可能性，一造強於他造，即應信為真實作為
      證明程度證明力之標準；特殊民事事件，例如民事涉及刑
      事犯罪則以明晰可信，即中等程度的心證，提證之結果須
      使法院認為有高度之可能性，但無須達百分之百的毫無置
      疑餘地作為標準；刑事案件則須達無合理之可疑，即所舉
      證據對於犯罪事實之存否，須達到無合理可資懷疑之處，
      始可宣告被告有罪程度，應可資參考，是以在民事事件，
      負舉證責任之一方所提出之證據，視事件性質，如已足使
      法院心證形成達證據優勢或明晰可信之程度時，即可認有
      相當之證明，合先說明。
    (二)依原告聲明之證人己○○到庭結證稱：「時間大約在98年
      四月中旬，地點在舞蹈協會的廣場，被告有跟我說，原告
      與乙○○、林振盛先生有不正當的關係，有在交往，意思
      就是有在一起，她最主要的目的是叫我不要對原告有其他
      意圖。因為我之前常跟庚○○配舞，我當時有跟她說不要
      亂講，她不但不聽，還加強毀謗，就這樣。……被告就跟
      我說不要跟原告跳舞、不要跟原告交往。被告說，原告與
      乙○○、林振盛交往很多年了。被告的意思是說他們有發
      生男女關係。……大約97年10月份，我剛加入舞蹈協會的
      時候。之後大約半年期間，我主要的舞伴是庚○○。」等
      語明確（見本院卷第79頁）。而被告則辯稱己○○以同一
      事實另案起訴被告繫屬中（99年度潮簡調字第64號），其
      實質上同為原告，其證言不可信，並提出該案期日通知書
      及民事起訴狀附卷為憑（見本院卷第45至48頁），確可見
      其與本件起訴狀係出於同一人之手筆。故誠如被告所辯，
      證人己○○之憑信性，非無合理之可疑。然依被告自承有
      聽聞己○○與被告手牽手及己○○與原告手牽手之謠言，
      被告聲明之證人甲○○到庭亦證稱：「有戊○○的緋聞，
      也有庚○○的緋聞，男主角都是己○○。」等語無訛（見
      本院卷第83頁背面），且證人己○○所述足以證實其最初
      半年之主要舞伴為被告，爾後其主要舞伴改為原告之基本
      事實，則該三人間之緋聞若非空穴來風，被告非無挾怨向
      己○○詆毀原告之可能。從而證人己○○之指證，縱使與
      原告之立場相同，尚無顯不可信之瑕疵，難以逕予排除。
      相形之下，原告就其主張編號1.事實部分之舉證已達證據
      優勢之程度，堪予採信。
    (三)依原告聲明之證人蘇丁○○到庭結證稱：「庚○○是叫我
      去看戊○○及己○○在潮州中山公園，說他們兩人在公園
      約會，我說真的嗎，她說不信你自己去看，我有去看，但
      只有看到戊○○的機車，沒有看到人也沒有看到什麼，我
      就回家了。……我只記得大約是6 月的時候的某一天晚上
      ，具體時間不記得。……我只是聽聽，大家都是朋友，我
      覺得不可能，但我還是去看，我跟兩造都是很好的朋友。
      ……是在同一天晚上，她又再打電話問我有沒有看到，我
      就說沒有看到，只有看到機車，不要亂講啦。……戊○○
      有來問我。她問我說，妳來看我幹嘛？我說，妳怎麼知道
      我去看妳？她就說，是別人告訴她的。還有一個林貴娥（
      音譯）來問我說，聽說妳有去看戊○○，真的嗎？我就說
      ，有影，不要再講了啦。……被告就跟我說己○○有一台
      汽車，我又不認得己○○的汽車，我只認得原告的機車。
      ……我是騎機車過去找，我確實騎了兩趟，就是騎過去再
      騎回來，就只有看到我剛才所講的情形。當時很暗……大
      約晚上8 、9 點。」等語明確（見本院卷第80至81頁）。
      從被告當庭質問證人蘇丁○○：「妳當時為何告訴我，妳
      在那裡找了兩三趟？」（見本院卷第81頁），係未經掩飾
      之直覺反應，即知證人蘇丁○○所言非虛，足以證實被告
      當晚確有向其傳述原告與己○○在潮州中山公園「約會」
      （基於證人蘇丁○○之理解）之言語。雖然證人蘇丁○○
      就日期之記憶不清，但與原告主張之日期相距非遠，非不
      可採。至被告辯稱蘇丁○○為原告之多年好友，關係密切
      ，其證詞作假偏袒原告，且作證後曾向他人表示「是人家
      教我這麼說的」，顯係協助原告設局一節，因未能舉證，
      自難遽以排除證人蘇丁○○之證詞，則原告就其主張編號
      2.事實部分之舉證亦已達證據優勢之程度，堪予採信。
    (四)依原告聲明之證人丙○○到庭結證稱：「時間是98年9 月
      份，在來義附近泰武鄉那裡有一個小學，那次是我陪被告
      拿雞蛋去山上，被告在小學做營養午餐。她是在車裡說的
      ，一邊開車一邊講，先是聊天，後來聊一聊就講到戊○○
      的事情。庚○○跟我說，與戊○○牽手散步的男人姓賴，
      我都叫那個男人『警察仔』，被告都叫他『賴仔』，庚○
      ○告訴我的時候，我就知道那個男人是誰。庚○○並沒有
      告訴我，戊○○與賴姓男子何時去公園散步。我當時聽到
      ，我就說，不可能。被告就跟我說，不要被戊○○的外表
      騙了。後來，被告有叮嚀我，這件事不可以講出去。我都
      沒有講出去，因為被告有告訴我，如果講出去讓人知道的
      話，被告的後果會很淒慘。……後來原告來找我，她來問
      我說是否跟庚○○去山上，我就問她怎麼知道，我當時還
      不知道被告的名字，我說我不認識這個人，原告就說，就
      是妳跟她去山上的那個人，我才知道。我跟被告去山上之
      前，就見過兩次面。她都叫我大姐，我沒特別稱呼她。我
      跟被告認識，就是賴先生介紹的，就是我剛才說的『警察
      仔』，即今日到庭的證人己○○。……有聽到兩三個人講
      這件事情，他們就說，在公園手牽手散步，那天原告問我
      被告有沒有講什麼，我還罵原告說，妳要是沒講庚○○怎
      樣，庚○○為什麼要講你怎樣。原告還生氣說，要告被告
      毀謗。……因為被告拜託八十多歲李伯伯幫她載東西上山
      ，李伯伯也是舞蹈協會的會員，也是住在山上學校附近，
      但是李伯伯拒絕她，因為上一次李伯伯有替被告載過一次
      東西，但是沒有人接應，李伯伯年紀大了，沒有人幫他搬
      東西，所以不再幫了。我看被告很緊張，所以我就幫她。
      那台車子是被告的轎車。我只是幫忙她，好心而已。上山
      時是被告開的車。」等語明確（見本院卷第81頁背面至第
      82頁）。依被告當場對質之陳述：「那天是李伯伯開車到
      潮州跳舞，我託他帶3 公斤雞蛋去泰武國中，因為他住在
      泰武國中附近，但他叫我先找泰武國中的廚工接應，我只
      是負責採買，但我電話聯絡不到接應的人，當時證人丙○
      ○就主動來找我，慫恿我說，自己載上去，她要跟我一起
      去，所以確實證人丙○○有跟我一起去。時間我忘記了，
      只記得是早上，但是也不是證人所述的9 月份，我只知道
      是開學了，可能是9 月底或10月份某一天早上。我當時並
      沒有講證人剛才說我講的話，因為當時在車上有聊到手牽
      手，她問我為什麼沒有去跳舞，我說，妳怎麼知道？她說
      她沒有出門但她什麼都知道，我也忘了是聊到什麼事，我
      也忘記是誰先提到牽手的事，我記得我是說，戊○○講我
      跟己○○手牽手，我就說我很委屈，我明明沒有說戊○○
      與己○○兩個人怎樣，人家還不是說我怎麼樣。」等語（
      見本院卷第83頁），互核其時地經過及有關緋聞人物話題
      大致相符，可見證人丙○○所述亦非虛言。況被告在之前
      曾向蘇丁○○傳述原告與己○○在潮州中山公園「約會」
      之言語，業經本院認定屬實，此事件在被告與證人丙○○
      上開車途中聊及有關緋聞人物話題時，成為談資自然不過
      ，益見證人丙○○之證詞合理。至被告辯稱丙○○與被告
      不熟，卻攔被告汽車上山，是別有居心，也是共同設局之
      人，證詞亦不足採信一節，亦因未能舉證，無法排除證人
      丙○○之證詞，則原告就其主張編號3.事實部分之舉證亦
      已達證據優勢之程度，堪予採信。
    (五)原告就其主張編號4.事實部分，乃提出若干錄音及其譯文
      作為證據方法（見本院卷第102 至107 頁、第190 頁背面
      ），經被告辯稱該等錄音係竊錄，來源不明，又多有剪接
      跡象，且譯文斷章取義，得否為證據，即有可疑。況原告
      自行整理提出之譯文，其內容應係對原告最為有利者，然
      核其譯文之內容，即與原告所主張編號4.之事實相去甚遠
      ，殊不足採，自無勘驗該等錄音以究明得否為證據之必要
      。又乙○○雖嗣因車禍事故受傷不輕，無法到庭為證人，
      但先後具狀向本院表示：「本人沒有聽到過：被告庚○○
      毀謗原告戊○○『是一個非常爛的女人，幾乎舞蹈協會所
      有的男性成員都有和原告發生性關係、大小通吃等毀謗言
      語』。」（見本院卷第73頁），及「戊○○用激將法誆稱
      : 『庚○○說我們（蕭、高）兩人有不正常的交往關係好
      幾年了，有人願作證』，我聽了非常生氣。戊○○隨即教
      導我如何偷錄音。她告訴本人，要我利用到庚○○家檢修
      水電時，用話誘導庚○○說出一些罵人的話，最好連名字
      一起錄下。如是，在庚○○家及用電話錄音多次，錄完後
      我沒有聽過就把錄音筆交給戊○○並問她證人是誰，戊○
      ○才說是常和她配舞的退休警察己○○，我心裡驚覺我被
      設計利用了! 究竟錄了些什麼，我也不清楚。但是，事後
      戊○○卻常拿偷錄音的事脅迫我，要我為她出庭作證，告
      訴我必須緊咬庚○○，說庚○○有罵她是一個爛女人，而
      且大小通吃和中山舞蹈協會的男性會員都有性關係等語，
      其實我記得庚○○只是說：戊○○和許多會員都會配舞。
      99年1 月29日晚上8 點多，我在潮州中山公園運動時戊○
      ○打手機給我，她說：『我的機車已停放在公園門口，你
      現在打電話給庚○○，就說看到我的機車，看她會說些甚
      麼，記得要錄音喔』。在好奇心驅使下我打了電話給庚○
      ○，『戴』說沒興趣不想去看，我打手機告訴『蕭』，『
      蕭』卻要我躲著留在現場，並且說『警察（指己○○）馬
      上會到』，不久，己○○真的在附近出現。所以29日偷錄
      庚○○之對話，是戊○○事先設計好的，但是當晚庚○○
      沒去。事後，我才知道戊○○是利用教唆我錄音的事來告
      庚○○並屢次脅迫、教唆我作有利她自己之證詞。戊○○
      曾經恐嚇我說：『你如果不幫我作證背叛我，我會報復你
      』，我的摔車事件顯然是戊○○蓄意陷害造成。為此，我
      內心感到恐懼不安，也對庚○○感到抱歉。為追究戊○○
      之法律責任，本人配偶郭麗雲已在99年6 月23日向屏東縣
      警察局潮州分局遞送刑事告發狀，足證本人以上所言不虛
      。」（見本院卷第122 至123 頁）等語，被告以之置辯，
      並非無據。原告就其主張編號4.事實部分之舉證未達證據
      優勢之程度，即不予採信，自不構成民法第184 條第1 項
      前段或後段之侵權行為，即無同法第195 條第1 項適用之
      餘地。
    (六)原告主張被告有如編號1.2.3.所示之言語部分，堪予採信
      ，業如前述。據被告向本院表示：伊聽到原告於本件主張
      之傳聞，也都不認為是真的，不知道這些傳聞會不會影響
      原告之名譽等語（見本院卷第190 頁背面、第191 頁），
      查無阻卻違法之事由，亦無阻卻責任之事由，而上開言語
      衡情對於原告之名譽確有侵害，原告主張受有非財產上之
      損害而請求賠償，分別符合民法第184 條第1 項前段所定
      侵權行為之要件，確有第195 條第1 項前段之適用。
    (七)按不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損
      害，亦得請求賠償相當之金額，民法第195 條第1 項前段
      定有明文。非財產上損害之慰撫金數額，究竟若干為適當
      ，應斟酌兩造身分、地位及經濟狀況，俾為審判之依據（
      最高法院86年度台上字第511 號裁判要旨參照）。查原告
      學歷為國中畢業，連任該舞蹈協會理監事三屆，多次參加
      舞蹈比賽名列前茅，從事農特產銷成績優良亦曾獲獎，在
      地方上頗有聲望；現家中有農地及建地4 筆、定期存款近
      2 千萬元，每月收入約10至20萬元；又原告確有因精神上
      痛苦而持續就醫。而被告學歷為國中畢業，職業是菜販，
      年收入約20至30萬元，名下有汽車1 輛、加強磚造中古屋
      1 間等情，為兩造所不爭執之事實，復有本院依職權調閱
      兩造之稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可參，可見
      被告資力遠遜於原告等一切情況，認原告就如編號1.2.3.
      所示之侵權行為，得請求之慰撫金應以各1 萬元為適當，
      亦即每次民事制裁約為被告月收入之半數，要難謂寡，逾
      此範圍即屬過高。
    (八)至民法第195 條第1 項後段固規定：「其名譽被侵害者，
      並得請求回復名譽之適當處分。」然依大法官釋字第656
      號所為合憲性之限縮解釋：「所謂回復名譽之適當處分，
      如屬以判決命加害人公開道歉，而未涉及加害人自我羞辱
      等損及人性尊嚴之情事者，即未違背憲法第23條比例原則
      ，而不牴觸憲法對不表意自由之保障。」觀諸原告所提之
      附件，並非僅就本判決所認定之侵權行為要被告公開道歉
      而已，其要被告道歉之範圍空泛，況部分事實業經本判決
      認定不予採信，用語亦涉及被告自我羞辱等損及人性尊嚴
      之情事，故命被告張貼如附件所示之道歉啟事，自非回復
      名譽之適當處分。況原告乃請求被告應於屏東縣中山體育
      舞蹈協會公布欄以標楷體96號字張貼道歉啟事，然屏東縣
      中山體育舞蹈協會是否同意提供公布欄供本件當事人張貼
      道歉啟事，以標楷體96號字呈現如附件所示之內容，所需
      面積不明，是否為公布欄所能容納，均不能確定，經本院
      行使闡明權詢以能否強制執行，原告僅稱無問題，實無法
      確定能否強制執行。是以，原告主張其名譽被侵害有理由
      部分，縱得請求賠償慰撫金，但併請求命被告張貼如附件
      所示之道歉啟事，則不應准許。
五、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，就編號4.所示部分
    ，為無理由，應予駁回。就編號1.2.3.所示部分，分別請求
    被告給付15萬元、10萬元、10萬元等，及自起訴狀繕本送達
    翌日即99年4 月1 日起至清償日止按週年利率百分之五計算
    之利息，在各1 萬元合計3 萬元之本息範圍內，為有理由，
    應予准許；逾此範圍，即為無理由，應予駁回。而上開准許
    部分，原告為訴之選擇合併，本判決既以符合民法第184 條
    第1 項前段之規定，為原告勝訴之判決，即無庸再論斷是否
    符合同條項後段之規定，附予說明。
六、本判決所命給付之金額未逾50萬元，爰依職權宣告假執行。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均對本判決結果不生影響，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  蘇小雅
附件：
┌──────────────────────────┐
│道歉啟事                                            │
│本人庚○○於民國98年及99年間，因自己惡意行為，長期對│
│同為潮州鎮中山舞蹈協會會員戊○○女士散佈毀謗其與同為│
│舞蹈協會部分會員，或與所有的男性會員都有和戊○○發生│
│性關係、大小通吃、生活非常爛，很會勾引男人等言論均為│
│捏造不實之言論，因此造成戊○○及其他會員個人及家庭困│
│擾，深感萬分歉意。本人特此刊登道歉啟事，澄清對戊○○│
│女士之不實言論均出自本人惡意毀謗，迭經戊○○女士及其│
│他會員原諒，本人保證絕不再犯，如再犯願受法律嚴懲。  │
│刊登道歉啟事人：庚○○                              │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
