【裁判字號】    99,竹交簡,436
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第436號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年7 月3 日晚間8 時許起至
    翌日即99年7 月4 日上午8 時許，在新竹縣竹東河濱公園，
    飲用麥格全麥啤酒約10罐後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，卻仍騎駛車牌號碼HTU-559 號普通重型機車，欲
    前往位於新竹科學園區內之金山寺，嗣於99年7 月4日上午9
    時54分許，沿新竹市○區○路由東往西方向行駛，欲右轉駛
    入金山路之際，適有林宗漢所駕駛之車牌號碼BDT-466 號普
    通重型機車行經同路段，甲○○因酒後意識模糊，注意力、
    反應力及操控能力均明顯降低情形下，不慎擦撞車牌號碼BD
    T-466 號普通重型機車左側，致林宗漢人車倒地並受有雙膝
    左肘多出表淺損傷磨損或擦傷、胸壁挫傷等傷害（過失傷害
    部分未據告訴），經警據報前往現場處理，於同日上午10時
    24分許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.36毫
    克，始查悉上情。
二、案經保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第7至8、19
      、28、54頁）。
（二）證人林宗漢於警詢中之證述（見偵查卷第9至10頁）。
（三）保安警察第二總隊第三大隊第一中隊道路交通事故當事人
      酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第22頁）。
（四）保安警察第二總隊第三大隊第一中隊道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）（二）、新竹市警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之
      3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表及道路交通事故照片6張在卷可參（見偵查卷
      第12至14、16至18、21頁）。
（五）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克
      時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險
      ，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
      呼氣達每公升0.238至0.476毫克時，其症狀為興奮，或鎮
      靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕
      駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及臨
      床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的影
      響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392頁）各1紙足
      憑。而被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既達每公
      升0.36毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可資佐證，且就
      本件之客觀情狀判斷，因被告甲○○駕駛過程中，因【與
      車牌號碼BDT-446號重型機車發生擦撞】之原因，顯然無
      法正常駕駛；又命駕駛人做平衡動作，駕駛人手腳步顫抖
      ，顯無法正常駕駛；又於查獲、測試或訊問過程，嫌疑人
      有意識模糊，注意力無法集中之情事；另查獲後命其雙腳
      併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
      不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保
      持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
      至1030，其呈現數錯數目；又命其用筆在兩個同心圓之間
      的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓，其畫圓圈不完整、不
      連續等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
      卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕
      駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，致撞擊證人即被害人林宗漢所
      騎乘之普通重型機車，造成證人即被害人林宗漢受有如犯
      罪事實欄所述之傷害，影響交通安全甚鉅，惟念其坦承犯
      行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
