【裁判字號】    99,竹簡,389
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第389號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1096號、第1152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
玖捌公克），沒收銷燬之；另扣案之吸食器貳組及吸管壹支，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前(1)於民國88年間因毒品、竊盜、妨害自由、毀損
      等案件，經本院以88年度訴字第532 號判決，分別判處有
      期徒刑1 年4 月、8 月、拘役30日、30日，所涉毒品案件
      上訴後，經臺灣高等法院以92年度上更二字第305 號判決
      ，判處有期徒刑1 年4 月確定；(2)又於91年間因施用毒品
      案件，經本院以92年度竹簡字第205 號判決，判處有期徒
      刑4 月確定；(3)復於92年間因持有毒品案件，經本院以92
      年度易字第319 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開(1)(2)
      (3)件毒品案件定應執行刑為有期徒刑1 年10月，與前揭竊
      盜、妨害自由、毀損等案件接續執行至94年9 月19日因縮
      短刑期假釋出監，迄95年1 月17日假釋期滿未經撤銷，視
      為執行完畢。
（二）甲○○前(1)於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
      毒聲字第301 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，於87年8 月10日因無繼續施用傾向出所，而由檢
      察官以87年度偵字第4862號為不起訴處分確定；(2)另於88
      年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2214號
      裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
      12月2 日因無繼續施用傾向出所，而由檢察官以88年度偵
      字第4057號為不起訴處分確定；(3)另於92年間，因施用毒
      品案件，經本院以92年度毒聲字第283 號裁定，令入戒治
      處所施以強制戒治1 年，迄於93年1 月9 日因毒品危害防
      制條例修正而出所，刑責部分，則經本院以92年度竹簡字
      第205 號判決，判處有期徒刑4 月確定。
（三）甲○○仍不知悛悔，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      5 月14日上午11時許，在其位於新竹市○○街313 巷27弄
      5 號住處前之車牌號碼7765－VS號自用小客車內，以將第
      二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，燒烤吸食其煙霧之
      方式，施用第二級甲基毒品安非他命1 次。嗣於99年5 月
      14 日 下午1 時許，為警經甲○○同意搜索，在甲○○上
      開車輛內查獲，並扣得甲○○所有之第二級毒品甲基安非
      他命1 包（毛重0.98公克）、吸食器2 組及吸管1 支。而
      甲○○於同日另因涉嫌竊盜案件，遭羈押入臺灣新竹看守
      所而採尿，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（四）案經新竹市警察局第二分局報告及臺灣新竹看收所告發臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5 月31日檢體編
      號B －108 號濫用藥物尿液檢體檢驗報告及尿液送驗受檢
      人姓名代號對照表影本各1 份、99年6 月9 日檢體編號00
      9 號濫用藥物尿液檢體檢驗報告及尿液送驗受檢人姓名代
      號對照表影本各1 份（按係同一日分別由警局及看守所各
      別採尿，均證明被告之同一次施用毒品行為）。
（三）臺灣新竹看守所談話筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1份及現場照片20張。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.98公克）、
      吸食器2 組及吸管1 支。
（五）全國刑案資料查註表、刑案人犯在監所最新資料表、全國
      施用毒品案件紀錄表各1份。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
      吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有如上開本件犯罪事實欄（一）所示有期徒刑
      執行完畢之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
      卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，曾因施用第二級
      毒品案件經本院判處有期徒刑4 月確定，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1 包（毛
      重0.98公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款
      所稱之第二級毒品，亦為違禁物，不問屬於犯人與否，均
      應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
      收銷燬之。另扣案之吸食器2組及吸管1支，為被告所有且
      供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
      沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
