【裁判字號】    99,竹交簡,341
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第341號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、殺人、違反家庭暴力防治法等前案紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖均不構成累犯，足
    徵素行非善。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
    形下，酒精濃度高達每公升0.73毫克，仍貿然騎乘普通重型
    機車上路，被告非但漠視自身之安全，對參與交通往來之人
    車亦均具高度危險性，被告無視政府律令宣導，對於公眾之
    安全危害甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可、已與被害
    人崔孝全及邱筱雯達成和解及其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42 條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  新竹簡易庭    法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官        王思穎
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5468號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺東縣鹿野鄉○○村○鄰○○路46
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年6月24日17時許，在新竹市○○○路
    上某小吃店飲用酒類，至同日21時許，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼HOT─157號重
    型機車，往其位在新竹市中華大學附近之工寮宿舍方向行駛
    。嗣其騎駛上開機車，於同日近21時49分許，沿新竹市○○
    路由西往東方向行駛，行經該路段編號「香寶高分15之9」
    之電線桿前時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣
    於平時未飲酒時之狀況，於同日21時49分許，不慎因違規超
    越雙黃線，撞及對向由崔孝全所騎駛、搭載邱筱雯之車牌號
    碼233─CJD號重型機車，致崔孝全及邱筱雯人車倒地，均受
    有全身多處挫傷之傷害（甲○○涉嫌過失傷害部分，業據崔
    孝全、邱筱雯撤回告訴，另為不起訴處分），經警到場處理
    ，對甲○○作呼氣酒精測試，測得其呼氣酒精濃度達0.73MG
    /L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
          、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表新
          各1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
          知單影本2 張、照片8 張。
    （二）證人即被害人崔孝全、邱筱雯之證述。
    （三）被告甲○○之自白。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
