【裁判字號】    99,竹秩,20
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度竹秩字第20號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年8月2日竹市警一分偵字第0990016244號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣伍仟元
。扣案之小武士刀壹把，沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○，經查無違反社會秩序維護法前案記錄，於
    下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年7月21日晚間11時10分許。
（二）地點：新竹市○區○○路431巷口天宮壇公園內。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之刀械小武士刀1把。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之供述，其稱：伊因攜帶小武士刀
      1把將其置於所騎乘之重機車車牌號碼BD8-383號置物箱內
      ，而於上開時、地為警查獲時等語（見本院卷第4、5頁）
      。
（二）查扣之小武士刀1把可資佐證。
（三）查獲相關照片照片6 張在卷可資佐證（見本院卷第15至17
      頁）。
（四）新竹市警察局99年10月28日竹市警保字第0990038314號函
      所附之新竹市警察局刀械鑑驗小組工作紀錄資料（見本院
      卷第23至26頁），其鑑驗內容為：本件所查扣刀械之刀刃
      長34公分，刀柄長11.8公分，刀刃自刀尖起至34公分處開
      鋒，非屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械（刀柄長未超
      過15公分，且雙手無法合握）等情，是本件扣案之小武士
      刀1 把雖非屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械，但依
      該刀械之長度、質地及鋒利程度所示，仍具有殺傷力。
（五）新竹市警察局第一分局99年7月21 日扣押筆錄、扣押物品
      收據、扣押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書暨員警吳
      欣達於99年7月22 日製作之偵查報告、車輛詳細資料報表
      各1份（見本院卷第3、6至11、14頁）。
三、按社會秩序維護法第22條第3 項規定：「供違反本法行為所
    用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但沒入，應符合
    比例原則」。查扣案之小武士刀1 把，係屬被移送人甲○○
    所有、供其違反本法行為所用之物，已據於被移送人甲○○
    警詢中供承無訛（見本院卷第4頁背面、第5頁），且有新竹
    市警察局第一分局99年7月21 日扣押筆錄、扣押物品收據、
    扣押物品目錄表各1 份及照片6張在卷可憑（見本院卷第6至
    10、15至17頁），爰依社會秩序維護法第22條第3 項之規定
    ，併予宣告沒入之。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭  劉兆菊
                                法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第63條第1項第1款
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
