【裁判字號】    99,司拍,228
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第228號
聲  請  人  欣田園開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於87年10月16日向案外人
    萬泰股份有限公司借用84,000,000元，並以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其對萬泰股份有限公司所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）84,000,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自83年1月20日起至88年1月20日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人萬
    泰股份有限公司於99年8月18日將上開債權及其擔保之抵押
    權讓與聲請人，並於99年8月27日完成移轉登記。茲因本件
    債務已屆清償期，債務人無力清償。嗣相對人乙○○於97年
    6月16日取得附表所示不動產項次3、7、9、9、11至15、23
    、29、46、51、52、53、56、57之所有權，為此以相對人甲
    ○○、乙○○為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權移轉變更契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記
    簿謄本各一件、借據影本一件、債權讓與契約書影本一件、
    債權額確定證明書影本一件、相對人甲○○受債權讓與通知
    及催告清償債權證明書一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年10月18日新院燉民政
    99司拍228字第22535號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年10月20合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
