【裁判字號】    99,聲,415
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第415號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十七年
度執全字第九四一號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1689號民事裁定，為擔保假扣押之
    實施，曾提供新臺幣（下同）67,000元之擔保金，並以本院
    97年度存字第1597號提存事件提存在案。茲因本件假扣押標
    的物於本院99年度司執字第1733號清償債務執行事件中拍定
    ，預定於99年11月17日實行分配，是聲請人上開假扣押事件
    所查封相對人之所有財產已全部執行完畢，訴訟業已終結。
    現為聲請返還上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利，並向
    法院為行使權利之證明等語，並提出本院民事執行處99年10
    月6日函、國庫存款收款書、97年度存字第1597號提存書及
    存證信函等文件為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院97年度裁
    全字第1689號假扣押事件、97年度執全字第941號假扣押執
    行事件、97年度存字第1597號擔保提存事件、99年度司執字
    第1733號清償債務執行事件等卷宗核閱無訛，本件假扣押之
    唯一標的物業已拍定並經拍定人繳納全數價金而受領權利移
    轉證書在案，則聲請人原聲請執行假扣押對於相對人可能所
    生損害自已確定，其執行程序應屬終結，從而，聲請人聲請
    通知相對人限期行使權利，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
