【裁判字號】    99,竹簡,493
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第493號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第262號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，因積欠地下錢莊債務，遂於民
    國96年7 月10日某時許，前往國泰世華商業銀行北新竹分行
    （下稱國泰銀行北新竹分行），以其名義申請開戶帳號0000
    00000000號帳戶，並旋即在該行將上揭國泰銀行帳戶之存摺
    、金融卡及提款密碼交付予1 名真實姓名年籍均不詳、自稱
    「陳先生」之成年男子，以供抵押其上開債務之用。嗣該名
    自稱「陳先生」之成年男子與其所屬之犯罪集團成員於取得
    上開乙○○之金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡與行為分擔，由1 名自稱係香港尚揚電子公
    司之經紀人「楊千欣」之詐騙集團成員，於96年7 月12日晚
    間7 時30分許，撥打電話予甲○○，佯稱其於富士康公司晚
    會抽獎活動中抽中3 獎，獎金為90萬元，惟需先匯款作為海
    外信託之費用、臨時性權利人頭認證費用、帳戶設定保證金
    ，始能領取上揭獎金云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，
    而依指示於96年7 月16日下午3 時許，前往南投三和郵局以
    臨櫃匯款之方式，匯款65萬元至乙○○上揭國泰銀行北新竹
    分行帳戶內，並旋遭提領一空。嗣因甲○○察覺有異而報警
    處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵緝字第262 號偵查卷
      第13、14頁，臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第1053
      5號偵查卷第13至15頁，本院卷第20頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見臺灣彰化地方法院檢察
      署96年度偵字第10535號偵查卷第6、7頁）。
（三）被害人甲○○提供之郵政跨行匯款申請書影本1 紙（見臺
      灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第10535 號偵查卷第24
      頁）。
（四）國泰世華商業銀行北新竹分行96年7月27 日（96）國世銀
      北新竹字第0960000025號函暨所附被告乙○○所有帳號00
      0000000000號帳戶之存戶開戶基本資料及交易明細查詢各
      1份等資料在卷可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署96 年度
      偵字第10535號偵查卷第34至40頁）。
（五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、南投縣政府警察局
      南投分局南投派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理刑事案件報案三聯單各1 份（見臺灣彰化地方法院檢
      察署96年度偵字第10535號偵查卷第16、17、20、25 頁）
      。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「陳先生」成年男子與所屬詐騙集團成員即自
      稱香港尚揚電子公司之經紀人「楊千欣」等成年人，於取
      得上開被告乙○○所有之前開國泰銀行北新竹分行帳戶資
      料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以
      佯稱中獎之詐騙方式，致使被害人甲○○陷於錯誤，因而
      致被害人甲○○於96年7月16日下午3時許臨櫃匯款65萬元
      至被告乙○○所有上開國泰銀行北新竹分行帳戶內等情，
      是核上開自稱「陳先生」、自稱香港尚揚電子公司之經紀
      人「楊千欣」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「陳先生」、自稱香港尚揚電子公司之經紀人
      「楊千欣」等成年人就前開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予上開自稱「陳先生」之成年
      人與其所屬之詐騙集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任
      或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳
      戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故
      意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之國泰銀行北新竹分行帳號000000000000號帳戶之
      提款卡連同密碼等資料提供予上開自稱「陳先生」之成年
      人及所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核
      其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反動產擔保交易案件之刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
      足徵素行非善，然其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭
      人供做詐欺取財之工具，竟因積欠地下錢莊金錢，將其所
      有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐
      騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，
      降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅
      ，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後已與被害人甲○○
      達成調解等一切情狀（詳如後述），量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可參，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教
      訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後已與被害人甲
      ○○於99年10月7日以20,000 元成立民事調解，被告乙○
      ○願於99年12月10日前一次給付至被害人甲○○所指定之
      帳戶等情，有本院99年度竹調字第210號調解筆錄1份在卷
      可稽（見本院卷第14頁），堪認被告乙○○深具悔意，且
      有上揭調解條件需遵期屢行，本院因認前所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12 月30日修正，經總統於98年1月21 日公布，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58 號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告乙
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
