【裁判字號】    99,審易,556
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第556 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2649號
、第4241號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國
99年11月2 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  吳美雲
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買
      賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或
      恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人
      理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預
      見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可
      語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有
      持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其
      亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩
      飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以
      其所提供之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助
      詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於民國98年11月
      3 日，因見中國時報上刊登「亞曼尼娛樂、誠徵接送司機
      」之廣告，即撥打該則廣告所留電話0000000000應徵工作
      ，並經對方要求其提供銀行帳戶資料以利薪資匯款，而於
      同日下午2 時許，在新竹市火車站前，將其所申請之第一
      商業銀行竹北分行帳戶帳號00000-000000號（下稱第一銀
      行帳戶）之存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，交付予真實
      姓名年籍不詳之成年男子。嗣該真實姓名年籍不詳之成年
      男子所屬詐騙集團內某成員取得上開第一銀行帳戶資料後
      ，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年11月
      5 日晚上8 時12分許，以電話向甲○○佯稱其先前網路購
      物付款設定錯誤，恐遭分期扣款，需至自動櫃員機前更正
      等語，致甲○○陷於錯誤，而至臺南縣永康市○○○路10
      9 號第一銀行永康分行內，利用該銀行設置之自動櫃員機
      ，分別於同日晚上10時42分許、10時45分許、10時47分許
      及10時54分許，分別轉帳新臺幣（下同）9 萬6,000 元、
      2,000 元、1,000 元、及1,000 元（總計10萬元），至上
      開乙○○所有之第一銀行帳戶內。(2)又於99年11月5 日某
      時許，以電話向鄭樹坪佯稱，其先前網路購物訂單設定錯
      誤，恐遭扣款，需至自動櫃員機前更正等語，致鄭樹坪陷
      於錯誤，而於翌（6 ）日凌晨1 時54分許、1 時58分許許
      利用某銀行設置之自動櫃員機，分別匯款9 萬6,000 元、
      4,000 元（總計10萬元），至上開乙○○所有之第一銀行
      帳戶內。嗣因甲○○及鄭樹坪發覺有異，報警處理，始循
      線查悉上情。
（二）案經甲○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方
      法院檢察署暨基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
      院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭書  記  官        吳美雲
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
