【裁判字號】    99,審易,779
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第779號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第7183號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度
竹簡字第564 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○
    有債務糾紛，竟基於傷害及毀損之故意，於民國99 年8月29
    日晚間11時3 分，在新竹市○區○○路與光復路口，持鋁棒
    猛力揮擊甲○○之車牌號碼2L-3119 號自用小客車駕駛座玻
    璃及車門4 下，致前開小客車左前玻璃破裂、車門凹陷而不
    堪使用，足生損害於告訴人甲○○；並致坐在車內駕駛座之
    告訴人甲○○受有腦震盪、左側上臂及前臂多處撕裂傷（各
    約0.2公分）、左側上肢多處擦傷、左側後頭皮挫傷併0.5公
    分皮下血腫、左側耳後挫傷併1x2 公分皮下血腫之傷害。因
    認被告乙○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌、同法第277條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損罪嫌、傷害罪嫌部
    分，公訴人認係觸犯刑法第354條之毀損罪、同法第277條第
    1項之傷害罪，而依同法第357條、第287 條之規定，均須告
    訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業經被告乙
    ○○與告訴人甲○○於99年10月27日達成調解，被告乙○○
    願賠償告訴人甲○○新臺幣5 萬元，並當庭給付告訴人甲○
    ○收訖，經告訴人甲○○以書狀撤回對被告乙○○之毀損及
    傷害2 罪之告訴等情，此有本院99年10月27日99年度竹調字
    第233 號調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1 紙附卷可查（見本
    院99年度竹簡字第564 號刑事卷第9 至11頁）。是依上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
