【裁判字號】    99,審易,733
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第733號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6070號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度竹
東簡字第190號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年7 月27
    日19時50分許，在新竹縣竹東鎮○○路48號1 樓及2 樓，與
    告訴人甲○○因感情糾紛而發生爭吵，竟基於傷害之犯意，
    接續徒手毆打及用腳踢告訴人甲○○之身體及四肢，並以存
    錢筒丟擲甲○○身體，致告訴人甲○○受有左眼角、左背、
    左手、右膝、右小腿擦傷瘀青等傷害等語。因認被告乙○○
    涉有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪
    嫌部分，業經告訴人甲○○於99年9 月27日具狀撤回對被告
    乙○○之傷害告訴等情，此有告訴人甲○○於99年9 月27日
    立具之聲請撤回告訴狀、本院99年10月26日公務電話記錄表
    各1 份附卷可查（見本院99年度竹東簡字第190 號刑事卷宗
    第9 頁，本院99年度審易字第733 號刑事卷宗第7 頁）。是
    依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
