【裁判字號】    99,補,902
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還無因管理費用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第902號
原      告  世合工程技術顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊明勳律師
訴訟代理人  陳美螢律師
上列原告與被告國立科學工業園區實驗高級中學間返還無因管理
費用事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣佰貳拾萬壹仟貳佰零貳元，應徵第一審裁判費新臺幣
萬貳仟柒佰柒拾玖元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
