【裁判字號】    99,司聲,447
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第447號
聲  請  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人彰化商業銀行股份有限公司業
    已於民國（下同）92年3月28日將其對相對人之債權、擔保
    物權及一切從屬權利讓與龍星昇第三資產管理股份有限公司
    ，嗣後龍星昇第三資產管理股份有限公司再於97年6月25日
    將上述債權讓與聲請人，聲請人為通知相對人讓與事宜，乃
    以郵局存證信函將債權讓與之事實通知相對人，惟因相對人
    現行方不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依
    法聲請裁定准為公示送達等語，並提出債權讓與聲明書一件
    、債權讓與證明書一件、相對人之戶籍謄本二件、存證信函
    一件、退回債權讓與通知之信封二件（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人甲○○、丙○○仍分別設籍於
    新竹市○區○○里○○○街72巷33號及新竹市○區○○里○
    ○路198之1號，經聲請人向上址寄發前述之存證信函，其遭
    退回之信封固係載明「查無此址」、「招領逾期」而退回，
    而非查無此人或遷移不明，惟相對人實際上未居住於上址，
    且目前行方不明乙節，已經本院依職權委託新竹市警察局第
    一分局派員查證屬實，此有新竹市警察局第一分局竹市警一
    分偵字第0990022570號函及所附查證結果在卷可憑，堪認聲
    請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人有應受送
    達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，是聲請人本件
    公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
