【裁判字號】    99,竹簡,538
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第538號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用
    、買賣或蒐集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金
    等不法用途，已預見若向他人索取金融機構之帳戶存摺、提
    款卡者，目的及手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙
    或恐嚇他人錢財之意，竟於民國98年5 月1 日中午12時40分
    許前之某時許，接獲1 名真實姓名年籍不詳自稱「邱經理」
    之成年男子來電聯絡，稱係其兄林宗伯之友人，並詢問甲○
    ○是否要幫其工作後，便與該名自稱「邱經理」之成年男子
    及其所屬詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，為下列分工方式：由該詐騙集團成員先於報紙分類廣
    告欄上以「炎源娛樂傳播公司」名義刊登應徵接送司機之廣
    告誘騙民眾提供金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼，再由該
    名自稱「邱經理」之成年男子以每收取1 張提款卡可得新臺
    幣（下同）1,000 元之代價指示甲○○前往約定地點，向求
    職民眾收取存摺、提款卡等金融帳戶資料後，交付予該名自
    稱「邱經理」之成年男子及其所屬之詐騙集團成員作為詐欺
    犯罪工具。嗣該某詐騙集團成員於98年5 月1 日中午12時40
    分許前之某時許，在報紙刊登徵人廣告，適許登凱（所涉幫
    助詐欺罪嫌部分，另經本院99年度簡上字第42號判決判處無
    罪）見上開廣告後，遂依廣告所刊登之電話與該名自稱「邱
    經理」之成年男子聯絡，該成員即以向銀行查詢有無欠款為
    由，要求許登凱交付金融機構提款卡，並約定於98年5 月1
    日中午12時40分許，在新竹市○○路○ 段400 號臺灣電力公
    司新竹區營業處前，向許登凱索取其所有之中國信託商業銀
    行中壢分行（下稱中國信託銀行）帳號000000000000號帳戶
    之提款卡密碼；並指示甲○○於上揭時地，向許登凱收取其
    所有之上開帳戶之提款卡後，將收取之提款卡放置於新竹市
    火車站指定號碼之置物櫃內後，再差人收取，再由許登凱於
    98年5 月1 日下午1 時許以電話向該名自稱「邱經理」之成
    年男子告知其帳戶密碼，而以此方式參與該名自稱「邱經理
    」之成年男子及所屬之詐騙集團之行為分工。嗣某該名自稱
    「邱經理」之成年男子及所屬之詐欺集團成員取得上揭許登
    凱所有銀行帳戶提款卡及密碼後，由1 名自稱「富邦電視購
    物客服人員」之某詐騙集團成員，於98年5 月2 日晚間8 時
    20分許，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○先前於網路購物時
    ，其刷卡購物過程中因電腦系統異常，將致其遭分期扣款，
    並詢問乙○○當時刷卡所使用大眾銀行之免付費服務電話，
    並告知會傳真資料予大眾銀行云云，旋由1 名真實姓名年籍
    不詳自稱「邱先生」之成年男子來電聯絡，謊稱需依指示操
    作自動櫃員機查詢帳戶餘額，並將帳戶餘額悉數提領匯入指
    定帳戶等語，致乙○○信以為真陷於錯誤，依指示前往桃園
    縣龍潭鄉○○路317 號「7-11便利商店」內之操作自動櫃員
    機，因而先後於98年5 月2 日晚間9 時20分許、9 時某分許
    、9 時22分許、9 時22分許，分別匯款新臺幣（下同）3 萬
    元、3 萬元、5,000 元、100 元至許登凱之上開中國信託銀
    行帳戶內，並均旋即遭提領一空。嗣因乙○○發覺有異，始
    報警循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告甲○○固坦承其有於上揭時、地，向證人許登凱收
    取金融帳戶提款卡，並交付他人之事實，惟其稱：小邱（即
    為上開自稱「邱經理」之成年男子）為我哥友人，但伊沒見
    過本人，伊接獲小邱來電，要求伊幫他工作，伊便依指示於
    98 年5月1日中午12時40 分許，至新竹市○○路火車站附近
    之臺灣電力公司收取證人許登凱之履歷表、銀行提款卡，並
    於收取後放置在新竹火車站內之投幣式置物櫃內（由邱經理
    電話中指示伊要放置那號櫃內），過2天後邱經理同樣將1,0
    00 元之報酬放置在置物櫃內要伊去拿，伊確實有收取1,000
    元，伊當時沒想這麼多，我只是幫他拿東西而已云云（見98
    年度偵字第5971號偵查卷第4、5、27至29頁）。經查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係證人許登凱於97年7 月16
      日向中國信託商業銀行中壢分行申請開戶設立等情，除據
      證人許登凱前述所為之證述外，亦有中國信託商業銀行中
      壢分行之存摺、對帳單影本各1 份等資料在卷可稽（見上
      開偵查卷第6 頁背面、第9 、16頁）。而本案被害人乙○
      ○受詐騙後，因而分別存入3 萬元、3 萬元、5,000 元、
      100 元至證人許登凱上開帳戶內等情，除有被害人乙○○
      於警詢時之指訴外（見上開偵查卷第11、12面），亦有被
      害人乙○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易明細表影
      本3 紙、金融機構遭歹徒詐騙案件通報單、桃園縣政府警
      察局龍潭分局高平派出所金融機構聯防機制通報單、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、分類廣告影本、通聯調閱
      查詢單暨門號0000000000號行動電話自98年1 月29日起至
      同年5 月5 日止之雙向通聯記錄各1 份等資料附卷可佐（
      見上開偵查卷第13、17至19、10、20、67至101 頁）。是
      認前揭自稱「邱經理」、自稱「富邦電視購物客服人員」
      、上開自稱「邱先生」之成年男子及所屬詐騙集團成員確
      有以證人許登凱申請開戶設立之中國信託商業銀行帳號00
      0000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人
      乙○○匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告甲○○雖以前開情詞置辯。然查：
  １、按利用網路傳輸訊息或撥打電話等為詐欺取財或恐嚇取財
      之行為，通常係一集團性之犯罪，該犯罪集團為逃避警方
      查緝，大多採分工方式為之，即先由部分成員負責取得人
      頭帳戶，或冒用他人名義申辦金融機構之帳戶後，再由負
      責行騙或恐嚇之成員，撥打電話或利用網路，虛擬各種理
      由，誘騙或迫使被害人將款項匯入該預先取得之帳戶或當
      面交付，再由負責領款或取款之車手，前往自動提款機提
      領或向被害人收取詐騙或恐嚇所得之贓款。是詐欺取財或
      恐嚇取財之犯罪集團，如欠缺其中任何一組成員之協力，
      均將無法達成其犯罪目的。
  ２、按在金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社會信用而予
      以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財
      之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶並無
      任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金
      額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳
      戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
      用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實。是依一般人之
      社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向
      人收集存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳
      戶可能供作不法目的使用，當有合理之預見。又本件依被
      告甲○○於警詢、偵查中所述：伊與該名自稱「邱經理」
      之成年男子沒看過本人，是伊第一次跟他連絡，且亦不知
      其真實姓名、年籍資料及聯絡方式等各節，而被告甲○○
      竟如此輕率答應幫忙其收取證人許凱登，顯與常情有悖。
      況且近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收
      購、租借等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以
      掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提
      領使用，致使警方追索犯罪無著之社會事件，早為大眾傳
      播媒體廣為報導，一般稍具常識之人，實難對此情形諉為
      不知。觀諸被告甲○○案發當時已為高中畢業之人，且於
      偵查中面對檢察官之詢問均能清楚回答自明，堪認為智慮
      成熟之人，對此應有所認知。被告甲○○上開所辯實難採
      信，其與上開自稱「邱經理」、自稱「富邦電視購物客服
      人員」、上開自稱「邱先生」之成年男子及所屬詐騙集團
      成員共同騙取證人許登凱之帳戶資料之事實，至堪認定。
（三）按刑法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂
      不確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
      而其發生並不違反其本意，此為刑法第13條第2 項所明文
      。查近來佯稱退稅、借欠款、查詢帳戶、中獎等方式詐欺
      之犯罪類型層出不窮，此類犯罪多利用人頭帳戶作為贓款
      出、入帳戶，業廣經媒體披載，政府亦多所宣導，目的均
      在避免民眾受騙。而依被告甲○○高中畢業之教育程度，
      衡情被告甲○○應能懷疑並預見上開自稱「邱經理」之成
      年男子要求其收取他人金融帳戶提款卡之目的，在於供不
      法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用
      。是以，被告甲○○對於交付證人許登凱所有之上開帳戶
      ，他人可能利用做為詐欺取財及躲避偵查之工具，應足以
      預見，竟仍依上開自稱「邱經理」之成年男子之指示將證
      人許登凱提款卡交予該詐騙集團某成員，提供予詐騙集團
      成員用以詐騙款項，足見其應有縱該等詐騙份子將被告甲
      ○○向證人許登凱收取之金融帳戶提款卡供作提領不法詐
      騙款項之用，亦不違反被告甲○○之本意，被告甲○○自
      有犯本件詐欺取財之不確定故意甚明。
（四）綜上所述，被告甲○○所為辯解，核屬卸責之詞，不足採
      信。本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：被告甲○○與上開自稱「邱經理」、自稱「富邦電
      視購物客服人員」、上開自稱「邱先生」之成年男子及所
      屬詐騙集團成員等人共同基於不法所有之犯意聯絡及行為
      分擔，由被告甲○○取得證人許登凱所有之中國信託商業
      銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡後，再由上開自稱
      「邱經理」之成年男子取得證人許登凱上揭提款卡及密碼
      後，即佯稱網路購物誤設分期付款之詐騙方式，引誘被害
      人乙○○陷於錯誤，因而分別匯款3 萬元、3 萬元、5,00
      0 元、100 元至證人許登凱上開帳戶內旋遭提領一空等情
      ，是核上開自稱「邱經理」、自稱「富邦電視購物客服人
      員」、上開自稱「邱先生」之成年男子及所屬詐騙集團成
      員等人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
（二）共同正犯：按凡以自己共同犯罪之意思，參與實施某犯罪
      構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同
      謀，而由其中一部分人實施該犯罪行為者，均為刑法上之
      共同正犯。換言之，行為人如係以自己共同犯罪之意思參
      與犯罪，其所參與者縱非該犯罪構成要件之行為，仍無礙
      於共同正犯罪責之成立（最高法院92年度臺上字第1799號
      判決意旨參照）。又按共同正犯之意思聯絡，不限於事前
      有所協議，其為行為當時基於相互之認識，以共同犯罪之
      意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院74年度
      臺上字第681 號判決意旨參照）。再按共同正犯，係共同
      實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行
      為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其
      成立不以全體均參與實施犯罪構成要件之行為為要件；參
      與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯
      罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同
      犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行
      為者，亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發生之
      結果，負其責任（最高法院92年度臺上字第2824號判決意
      旨參照）。查本件被告甲○○與上開自稱「邱經理」、自
      稱「富邦電視購物客服人員」、上開自稱「邱先生」之成
      年男子及所屬詐騙集團成員間，就本案犯行具有詐欺取財
      之犯意聯絡，雖被告甲○○僅負責收取人頭帳戶之角色，
      並未親自參與詐騙被害人乙○○之行為，然渠與共犯即上
      開自稱「邱經理」、自稱「富邦電視購物客服人員」、上
      開自稱「邱先生」之成年男子及所屬詐騙集團成員間既有
      犯意聯絡及行為分擔，仍應就共同正犯間之全部行為所發
      生之結果，負其責任。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      年輕力壯，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，竟負
      責提供自己之帳戶，並參與詐騙集團擔任人頭帳戶收購，
      從事收取帳戶之行為，助長詐欺取財犯罪之風，再者該等
      犯罪集團核心成員藏身幕後，推由被告甲○○擔任人頭帳
      戶收購之分工，被告甲○○所為亦有礙於對該犯罪集團其
      餘成員之追查，加深犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，並
      造成被害人乙○○所受損害不輕；惟犯後坦承犯行、態度
      尚佳，又考量被告甲○○於本案僅擔任人頭帳戶收購之角
      色，尚非屬該犯罪集團之核心份子，暨斟酌其犯罪之動機
      、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其年紀尚輕因一時失慮，
      致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再
      犯之虞，且事後已與被害人乙○○於99年10月19日成立調
      解，被告甲○○願給付6萬5,000元予被害人乙○○，並於
      99年10月26 日已賠償完畢等情，此有本院99年度竹調字
      第222號調解筆錄、99年10月26日公務電話紀錄表各1份在
      卷可稽（見本院卷第11至13頁），且上揭調解條件已遵期
      屢行，堪認被告甲○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、刑法第28
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
