【裁判字號】    99,審交易,152
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第152號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  賴安全
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2036號），本院認不宜依簡易判決處刑，而改依通常程
序審理（99年度竹北交簡字第420號），並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告賴安全於民國98年10月16日上午10 時5
    分許，駕駛車牌號碼5525－ＰＫ號自用小客貨車，沿新竹縣
    竹北市○○○路由東往西方向行駛，行經新竹縣竹北市○○
    ○路、中華路口，明知駕車行經號誌管制路口，應注意依號
    誌指示行駛，而依當時情形，天氣晴、日間自然光線、路面
    鋪設柏油、路面乾燥無缺陷、道路有工程進行中，視距良好
    ，並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未依號誌指示行
    駛，貿然通過該路口，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＢＺＷ
    －891 號重型機車，行經新竹縣竹北市○○路、光明六路口
    ，原暫停在中華路北向南機車停等區，見其行向號誌轉成綠
    燈，欲騎車通過該路口，突遭被告賴安全駕駛之車牌號碼55
    25－ＰＫ號自用小客貨車右側車身，擦撞其所騎乘之車牌號
    碼ＢＺＷ－891 號重型機車車頭，致告訴人甲○○人車倒地
    ，受有左胸挫傷併第8 肋骨骨折、四肢多挫瘀傷等傷害。因
    認被告賴安全涉有刑法第284條第1項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告賴安全過失傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。惟經被告賴安全與告訴人甲○○於
    99年10月4 日達成民事和解，被告賴安全願給付新臺幣（下
    同）10萬元予告訴人甲○○，並由被告賴安全當庭交付3 萬
    元予告訴人甲○○收受，另被告賴安全應於99年10月31日給
    付告訴人甲○○7萬元，且經告訴人甲○○於99年10月4日具
    狀撤回告訴，此有本院99年10月4 日訊問筆錄、99年度竹北
    交簡附民字第36號和解筆錄、聲請撤回告訴狀、本院公務電
    話紀錄各1 份在卷可稽（見99年度竹北交簡字第420 號院卷
    第19至22頁、99年度審交易字第152 號第4 頁）。是依照前
    開說明，本件被告賴安全過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
