【裁判字號】    99,審易,536
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第536號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3453
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年11月
2日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    法  官  邱忠義
                                    書記官  吳美雲
                                    通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國89年間因犯偽造幣券案件，經臺灣桃園地
      方法院以89年度訴字第1738號判決判處有期徒刑5年2月確
      定（下稱甲案），復於90年間因犯幫助詐欺案件，經臺灣
      桃園地方法院以92年度簡字第133 號簡易判決判處有期徒
      刑2 月確定（下稱乙案），上開甲乙二案接續執行，嗣於
      95年4月4日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束；
      復於95年間因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
      簡字第1116號簡易判決，判處有期徒刑4 月確定（下稱丙
      案）；又於95年間再犯偽造文書等案件，經臺灣臺中地方
      法院以97年度訴字第395號判決判處應執行有期徒刑6月確
      定（下稱丁案），上開丙丁二案經臺灣臺中地方法院以97
      年度聲字第1818號裁定應執行有期徒刑10月確定；而上開
      假釋嗣經撤銷，上開乙案，經臺灣桃園地方法院以97年度
      聲減字第982號裁定減刑為有期徒刑1月確定，尚餘殘刑有
      期徒刑5 月又22日與上開丙、丁二案所定之執行刑接續執
      行，於99年1月22日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不思悔改，其受雇於新睿峰保全股份有限公司，任
      保全員派駐於桃園縣楊梅鎮富豐里201巷25號2樓之「文房
      學府」，因積欠債務無力償還，即意圖為自己不法之所有
      之竊盜犯意，於99年4月2日凌晨1 時35分許，返回其所任
      職位於新竹縣湖口鄉○○路○段482號新睿峰保全股份有限
      公司，以公司所配發之搖控器開啟公司鐵捲門進入，持客
      觀足供兇器使用之剪刀1 把（未扣案已滅失）進入辦公室
      內，剪斷連接在電腦上之電線，竊取電腦主機及螢幕共4
      組。得手後，甲○○於犯罪未被發覺前，主動向新竹縣政
      府警察局竹北分局湖口分駐所自首，而查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第62條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99  年     11    月     2     日
                  刑事第九庭  書  記  官      吳美雲
                              法      官      邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99  年     11    月     2      日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
