【裁判字號】    99,竹交簡,379
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第379號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致人於死、
    傷之危險，竟於民國99年9 月6 日凌晨1 時許起至凌晨2 時
    許止，在位於新竹市○○路之「民生川菜」餐廳內飲用威士
    忌2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然
    駕駛車牌號碼7U-6529 號自用小客車，欲返回其位在新竹市
    ○區○○路2 段446 巷281 弄1 號住處。嗣於同日凌晨3 時
    7 分許，行經新竹市○○路與東大路之交叉路口時，適有蔡
    鏸鋆騎乘車牌號碼BF6-221 號重型機車沿同路段、同向車道
    停止在前，因甲○○酒後意識不清，而自後追撞蔡鏸鋆所騎
    乘之上開重型機車，致蔡鏸鋆人車倒地，而受有臉、頭皮及
    頸之挫傷腦震盪、胸壁挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ），嗣經到場處理事故之員警於同日凌晨4 時許對甲○○施
    以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.93MG/L，始查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述與自白（見偵查卷第6
      、7頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第8頁）。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局第一分局道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      、車號查詢重型機車車籍、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本各1份及道路交通事故現場照片6張
      在卷可參（見偵查卷第10至14、23至27頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88 年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.93毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於警員查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有意識模糊，注
      意力無法集中之情事；又查獲、測試或訊問過程，嫌疑人
      有多語等情事；另因嫌疑人有【酒後肇事】跡象，顯然無
      法安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，身體前後或左
      右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內
      朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法
      於30秒內朗誦完畢；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5
      公分環狀帶內，畫另一個圓，其畫圓圈不完整、不連續或
      畫在指定範圍外等情事。此有員警製作之刑法第185 條之
      3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
      已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵素行善嘉；然其
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，仍駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，因酒後意識不清自後追撞被
      害人蔡鏸鋆所騎乘之上開重型機車，致被害人蔡鏸鋆受有
      臉、頭皮及頸之挫傷腦震盪、胸壁挫傷等傷害，此有衛生
      署新竹醫院診斷證明書1 紙在卷可稽（見偵查卷第18頁）
      ，影響交通安全甚鉅，兼衡其坦承犯行不諱，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第1項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
