【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第16號
原      告
即上訴人    黃恆俊
被      告
即被上訴人  陳惠周
            黃春富
            吳清邁
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年10月
7 日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於「原告訴訟代理人簡嘉宏律師、
李永然律師、張毓容律師」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之誤寫，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
