【裁判字號】    99,聲,1786
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1786號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1220號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有2 裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告殷○龍先後犯
    如原裁定附表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用第2
    級毒品等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3 罪，
    先判處有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經台灣高等法
    院高雄分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒
    品部分，亦經台灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定。其
    後原法院依台灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告
    所犯前揭4 罪合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部性界限。惟已重於先前搶奪
    等3 罪所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2 級毒
    品罪所處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與法律
    秩序之理念及法律目的之內部性界限無違。」最高法院92年
    台非字第227 號判決要旨參照。另「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，98年6 月19日公布之司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋闡述甚明，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字
    第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等4 罪（即附表編號1 部分）
    ，經臺灣臺北地方法院以99年度訴字第479 號分別判決處有
    期徒刑4 月4 次，並定應執行刑1 年2 月確定；另因犯搶奪
    罪（即附表編號2 部分），經本院以99年度審簡字第1092號
    判決處有期徒刑6 月確定等情，有卷附之判決正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。又參酌上
    開最高法院之判例及判決要旨，本院自應在上開曾定應執行
    刑加計未定應執行刑之1 年8 月總和範圍內（1 年2 月＋6
    月＝1 年8 月）定應執行刑，爰定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
