【裁判字號】    99,補,951
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    職業災害損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第951號
原      告  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  楊淑玲律師
上列原告與被告聯岳工程有限公司、乙○○間職業災害損害賠償
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）佰陸拾肆萬零肆佰捌拾伍元（算式：137000+0
000000=0000000），應徵第一審裁判費萬柒仟壹佰拾伍元，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
送達後7 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
