【裁判字號】    99,訴緝,39
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字
第822 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國99年11月10日起羈押參月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，經本院訊問後，坦承犯
    行，且經告訴代理人指述明確，復有相關票據、工程合約書
    、通知單等書證在卷可佐，犯罪嫌疑重大，其於民國94年6
    月2 日遭本院發布通緝，迄99年8 月10日始通緝到案之事實
    ，有本院通緝書、臺北市政府警察局萬華分局通緝案件移送
    書各1 份在卷可佐，足認其有逃亡之事實，因被告另案將於
    99年11月10日執行完畢，為保全本案之審理及執行，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，諭知自99年11月10
    日起羈押3 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第101 條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第五庭法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
