【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第417號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人正隆股份有限公司等四人間減少價金等事
件，上訴人對於中華民國99年9 月17日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零捌萬玖仟柒佰零
柒元，應徵裁判費新臺幣壹萬柒仟陸佰捌拾陸元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
