【裁判字號】    99,重訴,377
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第377號
原      告  和維興織造廠有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  巳○○
            戊○○
            丙○○
            卯○○
            辰○○
            癸○○
            未○○
            庚○○
            午○○
            乙○○
            丑○○
            壬○○
            丁○○
            己○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  張樹萱律師
上列原告與被告辛○○、子○○間返還土地等事件，原告起訴僅
繳納部分裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
仟肆佰拾貳萬仟柒佰伍拾元（計算式詳附表），應徵第一審
裁判費拾壹萬肆仟壹佰零肆元，扣除原告已繳納之壹拾壹萬壹
仟柒佰零肆元，尚應補繳貳拾萬仟肆佰元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  謝金宏
附表：
公告現值：每平方公尺：16萬7115元
占用面積：1.空地被一樓占用部分右方
            8.5X6.2＝52.7平方公尺
          2.空地被一樓占用左方
            7.8X8.5＝66.3平方公尺
          3.防火巷遭搭蓋違章建築部分
            16.3X5.3＝86.39平方公尺
訴訟標的價額：公告現值 x 占用面積
167,115 x （52.7+66.3+86.39 ）＝34,323,750
（小數點以下四捨五入）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
