【裁判字號】    99,聲,1794
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      99年度聲字第1794號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1228號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院（應執行有期徒刑1 年）、臺灣臺北地方
    法院（處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月）、本院（處有
    期徒刑11月，與臺灣桃園地方法院所處罪刑定應執行刑為有
    期徒刑1 年2 月）分別判處罪刑確定，並已移付執行在案。
三、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以民國99年10月26日法
    矯字第0999044760號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原
    為100 年3 月6 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數42
    日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年1 月23日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
