【裁判字號】    99,審簡,1350
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1350號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會丙○○律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5352號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第531 號），移由本院依通常訴訟程序審理，被告於本院
準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1596號），經本院合議庭
裁定本件由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院準
    備程序時之自白（見本院卷第18頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告所犯之幫助詐欺犯行，係對正
    犯資以助力而未參與犯罪行為之實行，爰依刑法第30條第2
    項減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪追查趨於複雜，對於社會金融秩序危害非輕，惟考量被告
    犯後於本院準備程序時終能坦承犯行，且已於99年10月19日
    部分賠償被害人乙○○損失，此有郵政國內匯款執據暨郵政
    匯票影本各1 紙附卷可查（附於本院卷第23頁），其犯後態
    度尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，初罹刑典，犯後已坦承犯行，且已賠償被害人
    乙○○部分損害，堪認被告經此偵、審程序及刑之宣告後，
    應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，
    以觀後效，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭法  官   莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
