【裁判字號】    99,撤緩,164
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第164號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（99年度執聲字第1224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    98年8 月6 日以98年度士簡字第691 號（98年度偵字第9791
    號）判處罰金新臺幣三千元，緩刑2 年，於98年9 月7 日確
    定在案。復於緩刑期內即99年2 月23日更犯竊盜罪，經臺灣
    桃園地方法院於99年8 月20日以99年度桃簡字第1568號判處
    罰金新臺幣一萬元，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1日
    ，並於99年9 月20 日確定，其所為合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75條之1 第1
    項第2 款、第2 項、第75條第2 項定有明文。又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查上開事實，業經本院核閱受刑人所犯上述二案判決正本無
    訛，並審酌受刑人明知其仍在前案竊盜罪緩刑期內，不知謹
    慎行為，竟再次為竊盜犯行，且查前案為其在臺北縣淡水鎮
    ○○路27號之家樂福大賣場內，以徒手竊取賣場內之物品藏
    放於隨身之手提袋內，而後案則為其在桃園縣桃園市○○路
    36 9號家樂福大賣場內，以徒手竊取店內物品藏放於隨身之
    手提包內，犯罪之手段相同，且被害商家均為家樂福大賣場
    ，足見其未因受前案刑事偵審裁判而有所警惕或萌生悔意，
    堪認原宣告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰之必要。是聲
    請人於後案判決確定後6 月以內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                  刑事第四庭法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡雨呈
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
