【裁判字號】    99,家訴,37
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還代償遺產稅
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第37號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間因99年度家訴字第37號返還代償
遺產稅事件，上訴人提起上訴到院，惟未表明對於第一審判決不
服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，以及按訴訟標的價額繳納
第二審裁判費，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後柒日內補正上開程式，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
