【裁判字號】    99,訴,612
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第612號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於民
國99年9 月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明，並依
上訴聲明繳納第二審裁判費，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16第1 項分別定有明文。又上訴不合程序或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條第
    2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本院無從核定上訴費用，上訴人應
    於收受本裁定正本之日起5 日內，補正上訴聲明，並按系爭
    訴訟標的金額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之
    規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。（
    如上訴人對原判決全部不服，訴訟標的金額為新臺幣40萬元
    ，應徵第二審裁判費6,450 元。）
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
