【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴法院，法院認為有必要情形，依照強制執行
    法第18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有
    必要情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張相對人即債權人持確定民事判決為執行名義
    ，聲請對聲請人即債務人為強制執行，嗣因聲請人對相對人
    另提起不當得利返還之訴訟，經台灣板橋地方法院於民國99
    年8 月9 日判決相對人應給付聲請人新台幣（下同）198 萬
    267 元，上開金額已足抵銷相對人之債權，故聲請人提起執
    行異議之訴（本院99年度訴字第1383號債務人異議之訴），
    固屬實在。惟經本院審查結果，聲請人前以提起台灣台北地
    法院98年度審再易字第59號再審之訴為由，向台灣台北地方
    法院聲請停止本院98年度司執字第26594 號執行事件，經台
    灣台北地方法院於99年5 月28日裁定准聲請人供擔保後，上
    開執行程序應暫予停止。本院之本院98年度司執字第26594
    號執行事件亦因台灣台北地方法院上開裁定，撤銷收取命令
    ，停止執行中等情，業據本院調閱本院本院98年度司執字第
    26594 號執行事件核閱無訛。準此，本院98年度司執字第26
    594 號執行事件既已因台灣台北地方法院99年5 月28日99年
    度審聲字第217 號裁定而停止執行中，應認為尚無再次裁定
    停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回
    。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
