【裁判字號】    99,訴,1380
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1380號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  昇銘國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有授信約定書第14條、連帶保證書可稽，依民事訴訟法
    第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權移送至管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
