【裁判字號】    98,破,10
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度破字第10號
聲  請  人  郝大忠

聲請人聲請宣告相對人巨珀興業股份有限公司破產事件，聲請人
未據繳納聲請費，而聲請破產為非訟事件，應以構成破產財團之
財產價額計徵，依聲請人提出之相對人財產狀況說明書資料，財
產為新臺幣伍佰伍拾玖萬壹仟肆佰壹拾貳元，依非訟事件法第13
條規定，應徵聲請費新台幣貳仟元，茲限聲請人於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期未繳，即駁回聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
