【裁判字號】    99,訴,1360
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1360號
原      告  甲○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（
    鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，應
    由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處者
    ，由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機
    關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用。前項爭議案
    件非經調解、調處，不得起訴；經調解、調處成立者，由直
    轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會給予書面證明，耕地三
    七五減租條例第26條定有明文。復按民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款規定，原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、查原告主張之事實，核屬因耕地租佃發生之爭議，依前開耕
    地三七五減租條例第26條之規定，當應先經調解、調處，租
    佃雙方對調處結果不服者，再由直轄市或縣（市）政府耕地
    租佃委員會移送該管司法機關審理。是本件原告就系爭耕地
    租佃爭議，未先經調解、調處，即逕行提起本件訴訟，其起
    訴顯然不合程式或不備其他要件，揆諸首揭規定，其起訴為
    不合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    即失所依附，應併予駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
