【裁判字號】    99,補,932
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    移交簿冊等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第932號
原      告  余為麟
被      告  劉瑮蓁
上列當事人間移交簿冊等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查第
1 項聲明為移交簿冊，應屬因財產權而起訴，且其訴訟標的價額
不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以新臺幣壹佰陸拾伍
萬元定之，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。又
請求名譽賠償30萬元部份，應徵第一審裁判費新臺幣仟貳佰元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳新臺幣貳萬零伍佰拾伍元，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於訴訟
價的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
