【裁判字號】    99,重訴,296
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             99年度重訴字第296號
原      告  頂晶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  京禾國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金貳拾萬零陸佰元及自民國九十九年七月八日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸萬伍仟肆佰拾肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於97年5 月間向被告採購6 吋多晶太陽能
    矽晶片35,500片，並先預付貨款美金390,510 元予被告。惟
    因被告未能依約交貨，兩造協議解約，被告並同意退款。被
    告分別於97年10月28日退還美金140,810 元；及同年11月7
    日退還美金125,000 元予原告。就剩餘之欠款美金125,000
    元迄今尚未給付。又伊另於96年10月向被告採購規格為156
    ×156 ×0.22之太陽能矽晶片共計24,000片，每片單價為美
    金7.56元，被告雖將上開產品全數交與原告，惟被告所交付
    之產品中竟有1 萬片品質不良，經兩造協議後，被告願就上
    開1 萬片產品辦理退貨並最遲於97年9 月份前換貨。詎料，
    被告於收到原告所退還之不良品後，遲遲未能依約辦理換貨
    。故伊依給付遲延之規定解除該1 萬片產品之買賣契約，並
    以本起訴狀繕本作為解約之意思表示，復依據解約後之法律
    關係請求被告返還其受領之價金即美金75,600元（計算式：
    美金7.56元×10,000片＝75,600）。為此，依協議書及民法
    第259 條第2 款之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認（民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定）
    。本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之協議書
    、PACKING LIST、報價單、採購單及會議記錄（均影本）等
    為證，被告就原告主張之前開事實，已於99年9 月8 日、同
    年9 月30日受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依前揭說明，自應視同被告自認原告
    主張之事實，應認原告前揭事實主張為真。從而，原告依協
    議書及民法第259 條第2 款之法律關係，訴請被告給付如主
    文欄第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許，並依
    職權確定被告應負擔之訴訟費用額為新臺幣（下同）65,449
    元（第一審裁判費65,449元）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
