【裁判字號】    99,審簡,1342
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1342號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第11294 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（99年度士簡字第790 號），移由本院刑事庭依通常程序審理，
被告於本院準備程序中自白犯行（99年度審易字第1832號），本
院裁定仍逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定勒令停工之建築物，未經許可擅自復工
，經制止不從，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：被告於本院準備程序中之自白核
    與聲請簡易判決處刑書所載證據相合，足見被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第93條之違反規定擅自復工
    罪。爰審酌被告對於依建築法規定勒令停工之建築物，未經
    許可擅自復工，經制止不從，影響建築主管機關之管理，惟
    考量其犯罪後尚能坦承犯行，及其等犯罪之動機、目的、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知其易科罰金之折算標準，以示警懲。再被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，事後系
    爭違章建築物亦遭主管機關拆除後已達不堪使用，此有臺北
    縣政府違章建築拆除大隊違章建築結案通知單影本及拆除後
    之照片附卷可憑，被告經此刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以觀後效
    ，並啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，建築法第93條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
建築法第93條
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
