【裁判字號】    99,補,948
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第948號
原      告  國泰金融控股股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  傅祖聲律師
            朱日銓律師
            范秀羽律師
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司
兼法定代理人  乙○
被      告  甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴之聲明為請求回復名譽之適當處分（刊登道歉啟事），為非財
產上之請求，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定應徵第一審裁
判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
