【裁判字號】    98,勞訴,49
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    職業災害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第49號
上  訴  人
即  被  告    籃清柚即永立工程行
上訴人與被上訴人甲○○間因98年度勞訴字第49號職業災害賠償
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,285,
732元，應徵第二審裁判費新台幣50,356元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
