【裁判字號】    99,婚,768
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第768號
原      告  潘政帆
被      告  劉貢蘭即LAU .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十月十九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為越南社會主義共和國（以下簡稱越南國）
    人。兩造於民國九十八年十二月二十八日結婚，雙方約定被
    告應至臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所。
    被告亦來臺與原告共同生活。詎被告於九十九年六月二日無
    故離家後，即不知去向。被告顯違背同居義務，爰依民法第
    一千零一條之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、(一)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
    條前段著有規定。本件原告為中華民國國民，被告則為越南
    國人，及原告為被告之夫等事實，有戶籍謄本、結婚證書在
    卷可證，則本件請求履行同居訴訟，依前開規定，其婚姻之
    效力之準據法自應適用中華民國法律。(二)次按夫妻互負同居
    之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一
    千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告於
    九十九年六月二日無故離家後，即不知去向，拒與原告履行
    同居生活迄今等事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書、入
    出國日期證明書、內政部入出國移民署專勤事務第二大隊臺
    中縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人
    口案件登記表等為證。被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。(二)被告不履行同居之義務，復查無任何證據足資證
    明其有不能同居之正當理由，是原告依民法第一千零一條之
    規定，訴請被告履行同居，為有理由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
