【裁判字號】    99,司促,41736
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第41736號
債  權  人  雅士特實業有限公司
法定代理人  廖茂洲
上債權人聲請對於債務人正新裝潢設計工程股份有限公司發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債務人業於民國97年8月26日經授中字第0973508605號函准
    廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
    姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東
    同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本
    (記事欄勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料
    過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規定
    補正全體董事為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
