【裁判字號】    99,中簡,3002
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電子計算機
壹台、六合彩簽單伍張、六合彩開獎號碼單壹張及記載帳冊桌曆
壹本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾因犯賭博等罪，經本院於民國99年4月8日以99年
    度中簡字第1083號簡易判決判處有期徒刑4月確定，於99年6
    月15日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於上揭賭博案件99
    年2月6日被查獲後，另基於反覆實施賭博及意圖營利供給賭
    博場所與聚眾賭博之集合犯意，自99年3月間某日起，提供
    其承租位於臺中縣太平市○○○路391號3樓房屋為公眾得出
    入之場所供作賭博場所，經營俗稱六合彩之賭博，聚集不特
    定多數人簽選號碼與之賭博財物。其賭法係賭客以傳真方式
    向甲○○簽注，每注新臺幣100元，以核對每星期二、四、
    六當期之香港六合彩開獎6組號碼及每週二開獎之臺灣彩券
    大樂透之6組號碼之重組號碼為準，凡賭客簽中香港六合彩
    或臺灣彩券大樂透之2個組合號碼（俗稱2星），可得57倍之
    彩金，簽中3個組合號碼（俗稱3星）可得570倍之彩金，簽
    中4個組合號碼（俗稱4星），可得7500倍彩金，若簽中特別
    號者，可得36倍之彩金。未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○
    所有，藉此從中牟利。嗣於99年7月22日下午5時5分許，為
    警持搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所有供賭博用之傳真
    機1台、計算機1台、六合彩號碼開獎單1張及記帳用之桌曆1
    本及當場賭博之器具簽單5張。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）扣案之傳真機1台、計算機1台、六合彩號碼開獎單1張及
      記帳用之桌曆1本及簽單5張。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查被告提供住宅經營六合樂賭博，不特定多數人均可自由出
    入簽賭，是該住宅實際已成公眾得出入之場所，自應認係屬
    於公眾得出入之場所〔司法院（79）廳刑一字第284號刑事
    法律問題座談會研究意見參照〕。另查集合犯固因其行為特
    質而評價為包括一罪，然並非所有反覆實行之行為，皆一律
    認為包括一罪，仍須從行為人主觀犯意，自始係基於概括性
    ，行為之時空上具有密切關係，且依社會通念，認屬包括之
    一罪為合理適當者，始足當之，否則仍應依實質競合予以併
    合處罰。尤以行為經警查獲時，其反社會性已具體表露，行
    為人已有受非難之認識，其包括一罪之犯行至此終止，如經
    司法機關為相關之處置（如具保、責付等）後，猶再犯罪，
    則主觀上顯係另行起意，客觀上其受一次評價之事由亦已消
    滅，自不得再以集合犯論；另且犯行既遭查獲，依社會通念
    ，亦期其因此自我檢束不再犯罪，乃竟重蹈前非，自應認係
    另行起意（最高法院97年度臺上第3441號、第244號判決意
    旨參照）。核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段公然賭
    博罪、同法第268條前段意圖營利供給賭博場所罪及同法第
    268 條後段意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論
    以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院79年度臺非
    字第206號裁判意旨參照）。又按利用香港六合彩開彩號碼
    為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經
    營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博
    一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎
    前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆
    之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如
    有中斷應屬例外，是以本件被告自99年3月間某日起至99年7
    月22 日下午5時5分許為警查獲止，所為連貫、反覆主持多
    期六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成
    立一罪。又被告前曾因犯賭博等罪，經本院於99年4月8日以
    99年度中簡字第1083號簡易判決判處有期徒刑4月確定，於
    99年6月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法案被告前案
    紀錄表在卷可憑，因本件被告罪後犯罪時間為99年7月22日
    下午5時5分許，是其顯屬前受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑，聲請書意旨認未構成累犯，尚有未洽
    。爰審酌被告前有賭博之前案紀錄，素非稱良好，有臺灣高
    等法案被告前案紀錄表在卷可憑，惟被告經營上開六合彩賭
    博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人廢
    時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，惟被
    告經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，逕處以如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之簽單5張，為當場
    賭博之器具（最高法院87年度台非字第207號裁判同此見解
    ），應依刑法第266條第2項規定宣告沒收，另扣案之傳真機
    1台、計算機1台、六合彩號碼開獎單1張及記帳用之桌曆1本
    ，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，亦據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
