【裁判字號】    99,訴,1588
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1588號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            張仕融律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件（販賣第一、二級毒品），經
本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形而有
羈押必要，於民國九十九年六月四日執行羈押，並於同年九月四
日起延長羈押二月，而本院亦已於九十九年十月十八日判處被告
甲○○應執行有期徒刑十七年六月在案。茲本院以前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年十一月四日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                法  官  江奇峰
                                法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
