【裁判字號】    99,重訴,515
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度重訴字第515號
原      告  上閤屋餐廳股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  大閤屋開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約等等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6
    款亦定有明文。
二、本件原告起訴請求被告履行契約未繳納裁判費，經本院於民
    國99年9月28日裁定命其於送達原告時起5日內補繳裁判費新
    台幣158,872元，此項裁定已於民國99年10月5日送達原告，
    有送達回證在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭   法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                               書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
