【裁判字號】    99,訴,2460
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2460號
原      告  丁○○
被      告  內政部
法定代理人  甲○○
被      告  臺中縣政府
法定代理人  庚○○
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
一、上列當事人間請求「孽賊竊民地荒唐違背強制登記憑證」事
    件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為
    新臺幣（下同）4,505,517元，依民事訴訟法第77條之13規
    定，應徵第一審裁判費45,649元。茲限原告於收受本裁定後
    5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
