【裁判字號】    99,聲,3984
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第272號、99年度偵字第14820號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之美國SMITH&WESSON廠製0.38吋口徑之制式轉輪手槍（槍枝
管制編號0000000000號、槍號51958）壹支及口徑0.38吋制式子
彈拾顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局太平分局於民國99年5月27日
    受理邱新華報繳其父甲○○（業於99年4月30日死亡，所涉
    非法持有槍彈部分，另為不起訴處分）所有，未經許可持有
    之美國SMITH&WESSON廠製0.38吋口徑之制式轉輪手槍1支（
    槍枝管制編號：0000000000號）及同口徑制式子彈66顆，經
    送鑑定結果，認均具殺傷力，則上開槍彈均屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。經查，被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4項、第12條第4項之罪嫌部分，因被告於偵查中死亡，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第14820
    號為不起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，復
    有上開不起訴處分書在卷可按。而扣案之手槍（槍枝管制編
    號00 00000000號）及子彈66顆，經鑑定結果，其中手槍1支
    ，認係口徑0.38吋制式轉輪手槍，為美國SMITH&WESSON廠，
    槍號為51958，槍管內具5條右旋來復線，擊發功能正常，可
    供擊發同口徑制式子彈使用，認具殺傷力；另送鑑子彈66顆
    ，認均係口徑0.38吋制式子彈，採樣33顆試射，可擊發，認
    均具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局99年8月2日刑
    鑑字第0990083503號鑑驗書1紙在卷可稽，是前揭手槍1支及
    驗餘之子彈33顆，分屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條規定之
    手槍及子彈，依同條例第7條、第12條之規定，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列，而均
    屬違禁物。揆諸首揭說明，應認本件此部分聲請為正當，爰
    宣告沒收之，裁定如主文第一項所示。至其餘33顆業經內政
    部警政署刑事警察局試射之子彈，既已因試射而失其子彈之
    效能，不再具有殺傷力，核已非屬違禁物，則檢察官聲請單
    獨宣告沒收此33顆子彈部分，即難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文第2項所示。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
