【裁判字號】    98,勞訴,152
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度勞訴字第152號
原      告  陳景雄
訴訟代理人  曾慶崇律師
複代理人    王德凱律師
            楊秀金
被      告  北金企業有限公司
法定代理人  林業喜
訴訟代理人  蔡嘉容律師
複代理人    楊妮婷
上列當事人間請求給付工資事件，本院於民國99年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬參仟柒佰壹拾肆元，及自民國九
十八年十月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔百分之二十一，餘由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。但被告如提供新台幣肆拾捌萬參
仟柒佰壹拾肆元為原告供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告自民國96年5月2日起任職被告公司，擔任雲林、嘉義縣
    市地區之業務人員，負責不銹鋼及塑鋼產品之推廣。97年間
    原告獲悉雲林縣政府環保局擬就擴大內需設立不銹鋼之「廣
    告公佈欄定製及安裝」工程（下稱系爭工程），因該環保局
    相關人員對不銹鋼之規格、品質及標案之文稿較不熟悉，原
    告乃經常提供意見及採購相關文稿，並由原告之弟陳豪雄設
    計如原證1之公佈欄之示意圖予該環保局參酌，以訂立公開
    招標之文件刊登採購公報，該環保局於97年11月19日刊登政
    府採購公報，被告並以新台幣（下同）899萬元之最低標得
    標，原告並負責系爭工程之施工業務聯絡及協調工作。
  (二)查擔任被告公司之業務人員，如因參與而取得工程時，依被
    告公司業務人員獎金發放辦法，應依該工程款之 7%給付業務
    人員作為業務獎金。依此被告應給付原告629,300元（計算
    式：899萬元×7%＝629,300元），惟被告僅於98年8月21日
    給付15,000元，尚有614,300元未給付，經原告聲請台中縣
    勞資關係協會處理勞資爭議協調會調解，調解不成立。
  (三)依原證4之被告計算原告業績計算表，以97年8月為例，載明
    當月業績366,100元，扣除營業稅5%，被告公司再扣除基本額
    度20萬元計算7%獎金｛計算式：【（366,100元÷1.05）-20
    萬元】×7%＝10,407元｝，故除營業稅外，業務獎金無其他
    稅額應再予扣除。另以97年9月份業績之嘉義市環保局60L廚
    餘筒共141,000元為例，屬公開招標採購之物品，因而註明
    「標」字樣，即指公開招標，被告於計算獎金時，敘明因尚
    未交貨，故尚未計算獎金，並非因屬公開招標採購，業績即
    不予計算。況若無業績獎金，原告焉有可能賣力參與系爭工
    程，並先行以原告之弟設計公佈欄之示意圖供雲林縣政府參
    考，及參與其後施工之聯繫及協調工作。且依訴外人即證人
    凌瑞銘（現仍任職被告之業務經理）證述略以：不論10萬元
    以上或以下公開招標之工程，業務員均有業務獎金，伊任職
    公司5年來公開招標之工程曾拿過3%、5%、7%不等。原告不
    只有帶施工人員到現場，亦有全程參與系爭工程，伊不同意
    被告公司所稱原告對系爭工程未全程參與，只帶人至現場，
    所以給15,000元獎金等語，故被告辯稱系爭業務獎金不包括
    公開招標物品、工程之業績云云，應非可採。
  (四)又依證人凌瑞銘證稱略以：系爭工程大約100座，在雲林縣
    所屬鄉鎮內，工期拖蠻久，約4個月以上，原告都必須全部
    參與施工，並代表被告公司參與驗收，縱原告未參與請款，
    亦可請領業績獎金等語。原告否認被告對系爭工程之成本分
    析及計算之金額，且依原證4中所示97年9月份業績之嘉義市
    環保局60L廚餘筒共141,000元之公開招標採購之物品，於計
    算獎金時敘明因尚未交貨，故尚未計算獎金，並無應扣除被
    告單方主張之成本可言。蓋如扣除成本，應指紅利之分配，
    非指取得一定業務之業務獎金。況一工程盈虧與否涉及成本
    計算，均與業務人員以取得一定業務之業務獎金性質不同，
    證人凌瑞銘就此證稱須扣除任由被告公司計算之成本後再給
    獎金云云，即非可採。
  (五)依證人陳晉全證稱略以：除非利潤較低會事先通知無法按7%
    計算業務獎金，會事先告知大約的百分比，若無事先告知業
    績獎金的百分比就代表業績獎金是7%。被告於投標前已知利
    潤等語。被告既否認系爭工程有利潤，且未事先告知利潤較
    低，自應以7%計算原告之業績獎金。至證人吳美菊係被告法
    定代理人林業喜之妻，所為證言難免偏頗，且與凌瑞銘證言
    相較亦有未符，自難採信。
  (六)另雲林縣政府環保局所參採之「設計圖」固非原告所提供，
    惟依證人賴東鴻證述略以：原告有提供系爭工程參考公布欄
    示意圖及施工之規格規範包括鋼管的厚度、埋土的深度及所
    有的資料，於整個施工過程包括驗收，原告都有在場，是代
    表被告公司，被告公司無其他人在場，第一次驗收時被告老
    闆有陪同出席，每座均驗收有100座，約花2個星期時間等語
    。依凌瑞銘證述略以：系爭工程工期約4個月以上，原告不
    僅提供非業務職務範圍之設計示意圖供雲林縣政府衛生局參
    考，且全程參與百餘座散布雲林縣所屬鄉鎮之公佈欄施作等
    語，可見被告如非認定系爭工程屬原告業績，何以需給付原
    告15,000元獎金？原告又何以需花費4、5月時間全程參與系
    爭工程？可見被告及證人吳美菊稱原告不能取得系爭工程之
    業務獎金云云，自非可採。
  (七)又被告未依勞動基準法規定給付工資，以98年1月15日結算
    當月之應領薪資僅11,840元，98年3月31日結算當月應領薪
    資僅13,217元，均低於最低工資17,280元，徵諸被告向勞工
    保險局投保之原告薪資為17,280元，被告即有短少給付薪資
    之情。被告雖辯稱上開98年1月11,840元僅半月薪資，則被
    告應舉證已另發放另半月薪資之情；至98年3月薪資15,600
    元被告稱另給付出勤費用、全勤獎金及每日半小時薪資云云
    ，顯係以不正當方法規避勞動基準法所定之最低工資。又原
    告係被告所屬業務人員，並於系爭工程之事前以公佈欄示意
    圖提供參考，及事後參與施工聯繫及協調，被告辯稱系爭工
    程純係公開招標，原告無業績獎金，及原告未全程參與云云
    ，亦非可採。
  (八)聲明：1.被告應給付原告614,300元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。2.願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)原告自96年5月任職被告公司，擔任雲林、嘉義縣市地區之
    業務人員，負責公司各項產品之推廣銷售工作，每月底薪
    15,600元，每日出勤費350元，尚有另行計算之每日半小時
    薪資108元（即上班時間每日上午8時至下午5時，5時至5時
    30分之半小時薪資另計108元），外加業績獎金。業績獎金
    計算方式為第一年基本責任業績額度每月20萬元，超過20萬
    元，扣除稅額，按7%計算業績獎金，不足基本業績額度20萬
    元時，不足部分依7%扣除基本薪資，故其薪資多少視其業績
    多寡而定，與一般按月計算薪資之受僱人不同。且目前投保
    勞工保險，其薪資級距，最低為17,280元，被告依法將原告
    投保最低級距之薪資，並無不法。原告98年1月薪資11,840
    元係半月薪資，非一個月薪資，98年3月薪資15,600元加上
    出勤費6,781元、每日半小時另計薪資1,026元、全勤獎金2
    千元，總計超過25,407元，惟因原告借支、業績不足基本額
    度及其他勞健保等費用扣款，非不足17,280元。
  (二)97年間雲林縣政府環保局因擴大內需方案，設立不鏽鋼之「
    廣告公佈欄定製及安裝」工程，原告因是該區業務人員，知
    悉系爭工程並曾告知被告，然被告從政府採購公告及網路上
    亦可知悉雲林縣政府環保局採購招標系爭工程，且系爭工程
    屬公開招標，被告雖參與投標，得標否仍不確定，故公開招
    標之工程，非屬業務人員所招攬之工程，不計入業務人員之
    業績。且系爭工程被告投標標價899萬元僅為成本，用以維
    持營運，並無利益可言，此觀系爭工程第二順位投標價917
    萬元相差僅約20萬元，若尚須給付原告60多萬元業績獎金，
    被告將嚴重虧損，故系爭工程不可能有業務人員之業績。遑
    論雲林縣政府環保局招標之系爭工程其規格品質及標案之文
    稿均非原告之弟陳豪雄所設計，而係該環保局另委請訴外人
    采寬室內裝修工程有限公司所設計。
  (三)原證5之獎金，係原告受被告委託帶領相關人員至工地勘查
    地形及帶領施工人員至施作地點安裝公佈欄，慰勞其辛勞之
    「獎金」，非因取得系爭工程標案而給予之業績獎金，此由
    歷次業績計算用字以「業績」，非以「獎金」字樣可知。
  (四)原證4之業績明細表，因金額10萬元以下屬非公開招標之工
    程，由業務人員與機關接洽議定，自屬業務人員之業績。若
    屬公開招標之工程，則須業務人員從得知機關採購需求、提
    供產品規列（包括規格、材料、成本單價分析等）、何時公
    告及領標、開標、決標、履約、完工驗收及結算領款完畢，
    均須該業務人員負責處理，該工程才屬業務人員之業績。本
    件原告僅受被告委任代為帶相關人員至現場勘查地形及至現
    場安裝成品，其他領標、開標（決標）、驗收結算等均係被
    告自行處理，故不屬原告之業績。且98年間因經濟不景氣，
    被告所屬業務人員之業績獎金之計算係以其招攬工程金額每
    月總計後，扣除稅金（5%）及基本業績（25萬元）後，以6%
    計算業績獎金。
  (五)依證人凌瑞銘證稱略以：獎金分二種計算方式，一種是10萬
    元以內不用招標的，總金額用議價的，利潤較高，公司會以
    現在的計算方式就是6%計算業績獎金，另一種是10萬元以上
    須公開招標的，大部分是用單價決標方式，我們標價都比較
    低，利潤較低，得標的案件，會視成本多寡來計算獎金，獎
    金計算方式全部都由老闆娘決定的，每次標案決標後的獎金
    要看公司成本如何計算，等發票開出去，收到款項就會發放
    等語，且以證人凌瑞銘之97年2月份業績之玉井公所八公升
    垃圾筒業績獎金約4%、97年12月份業績之岡山公所鍍鋅子車
    業績獎金亦4%、98年2月份業績之高雄環保（BK-021型）垃
    圾筒業績獎金只約3%、98年4月及98年8月之業績獎金，同屬
    標案其業績獎金為5%，足見屬於10萬元以上須公開招標之工
    程，業務人員之業績獎金，係由公司依該工程成本及利潤多
    少而決定業務人員之獎金，若屬10萬元以下非公開招標工程
    ，業務人員之業績獎金才以6%計算，本件若屬業務人員之業
    績，應由公司依系爭工程之成本8,695,931元及利潤多少而
    定，非如原告主張之金額。遑論系爭工程均由被告與雲林縣
    政府環保局接洽，原告僅接受被告委託協助勘查地形及帶領
    施工人員至現場施工之任務，故系爭工程實不得作為原告之
    業績。
  (六)聲明：1.原告之訴駁回。2.如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、法院之判斷
    原告自96年5月2日起任職被告公司，擔任雲林、嘉義縣市地
    區之業務人員，負責不銹鋼及塑鋼產品之推廣；雲林縣廣告
    公布欄定製及安裝工程（下稱系爭工程）由被告以899萬元
    得標；被告就系爭工程於98年8月21日給付15,000元獎金予
    原告；被告公司確實有業績獎金之規定，為兩造所不爭執，
    復有系爭工程開標紀錄、原告簽收單等附卷可憑，是本件爭
    執者厥為：系爭工程是否屬原告之業績？若是，其業績獎金
    之計算方式為何？原告得請求之金額應為多少？經查：
  (一)證人凌瑞銘即被告公司業務經理於本院證稱略以：被告公司
    有規定業務員的業績獎金，所謂業績獎金就是業務員招攬業
    務的金額，有一定之百分比是業務員的業績獎金。98年2月
    前的業績獎金為7%，因為經濟不景氣98年2月之後改為6%，
    業績獎金分兩種計算方式，第一種是平常招攬的，在10萬元
    以內不用招標的，就是和客戶議價而交易完成的金額，因為
    總金額是用議價的，所以利潤比較高，公司會以現在的方式
    即6%來計算業績獎金。另外一種是10萬元以上需公開招標的
    ，因為公開招標可能會有很多競爭的對手，而且大部分都是
    用單價決標的方式，一般而言，我們的標價都比較低，相對
    的利潤也會比較低，所以若是由我們公司得標的案件，公司
    會視成本的多寡來計算獎金，計算獎金方式全部由公司老闆
    娘決定，所以每次標案，決標以後所能領到的獎金要看公司
    方面的成本如何計算，等到發票開出去，收到款項後就會發
    款。在公開招標的案件，業績獎金沒有固定是6%或7%。在公
    開招標的案子，無法確定會拿到多少業績獎金。系爭工程是
    原告招攬的，原告有全程參與，原告應該得到業績獎金。至
    於應該得到多少業績獎金，伊不曉得，要由公司計算成本來
    計算獎金。客戶如果沒有使用業務員設計的規格，還是要算
    業務員的業績，因為我們設計的規格，廠商不見得要採用，
    假如客戶採用別人的設計規格，但是我們有能力去做，也可
    以去標。業績獎金要扣除5%之發票稅。系爭工程如果以正常
    10萬元以內方式計算，以6%計算業績獎金，業績獎金伊認為
    應為513,714元【算法為：8,990,000÷1.05＝8,561,904；8
    ,561,904×0.06＝513,714（已經扣稅）】。但系爭工程係
    公開招標案件，就由公司按成本之多寡重新去計算，重新計
    算的方式由老闆娘決定，到底是用總金額乘以固定百分比，
    或是以實際利潤乘以多少的百分比，這是由老闆娘決定。就
    伊的經驗，伊每次領公開招標案件業績獎金的計算方式是用
    總金額（指案件的總金額，本件就是899萬元），百分比是
    由老闆娘決定。系爭工程之公佈欄約有100座，分佈在雲林
    縣所有鄉鎮，工期好像拖滿久，大約有4個月以上等語（見
    本院98年12月17日言詞辯論筆錄）。雖證人陳晉全、吳美菊
    證述如工程未採用業務員之規格，即不屬業務員之業績（均
    詳如後述）云云，本院認證人陳晉全在被告公司擔任業務員
    之時間僅1年餘（96年到97年中），而證人凌瑞銘係被告公
    司業務經理，在被告公司任職5年，依證人凌瑞銘證述，系
    爭工程係原告之業績，較可採信。至於證人吳美菊係被告公
    司法定代理人之妻，其所為之證詞難免偏頗，不足採信。是
    被告辯稱系爭工程非原告之業績，委無足採。
  (二)證人陳晉全即被告公司前業務員於本院證稱略以：基本業績
    好像是30萬元，超過以後再算百分比，一般是按照7%計算。
    業績獎金基本上都是這樣計算，除非利潤比較低，會事先通
    知，例如採購案利潤比較低，無法按7%得業績獎金，都會事
    先告知大約的百分比，如果沒有事先告知業績獎金的百分比
    ，就是代表業績獎金是7%。伊擔任被告公司業務員時，就公
    開採購的案件，業績獎金基本上都是7%，也有低於7%的。公
    開招標的案件，如果客戶沒有採用我們建議的規格及成本，
    如果得標，不算是業務員之業績獎金。伊在被告公司時，投
    標之前就會知道利潤是多少，知道利潤是多少才會去投標，
    現在怎樣伊不清楚等語。證人吳美菊即被告公司法定代理人
    之妻於本院證稱略以：被告公司業務員的業績有分公開招標
    、非公開招標。公開招標是要業務員送規範給公家單位，看
    公家單位會不會採納，如果採納，公司就會上網電子領標，
    領標回來之後會看裡面的尺寸、規範厚度來換算成本，換算
    成本之後才會去投標，投標時公司會派業務員去參加投標，
    如果有標到，回來就進材料製造，業績就是他們送的規範，
    公家單位有採納，才有算業務員的業績。系爭工程原告有帶
    工人到工地看地點、安裝，系爭工程並不是採納我們公司的
    規範規格，也不是採納原告所提出之規範規格，我們公司認
    為不是原告的業績，因為原告有帶工人到現場施工，所以公
    司有給原告15,000元的獎金。系爭工程公佈欄的規格規範，
    我們公司有能力做，這是屬於訂製品等語（見本院99年1月
    14日言詞辯論筆錄）。證人賴東鴻即雲林縣政府環保局人員
    於本院證稱略以：系爭工程公佈欄的規格是請設計公司提供
    的，原告提供的示意圖，並沒有被採用。原告那時候代表被
    告公司，因為我們沒有相關的專業，所以在結構上問題有請
    教被告公司，被告公司是以低於底價的80%得標，整個施工
    過程包括驗收，原告都有在場，是代表被告公司。大約花了
    2個星期的時間驗收。系爭工程已經完工，已給付被告公司
    899萬元等語（見本院99年2月25日言詞辯論筆錄）。依證人
    陳晉全、吳美菊之證述，工程於投標前，業務員及被告公司
    就所標得之工程是否有利潤，及利潤多少，應已評估，而證
    人陳晉全證述如果利潤比較低，公司會事先通知業績獎金之
    百分比，如果沒有通知，就按7%計算業績獎金，系爭工程，
    被告並未事先通知原告利潤比較低，業績獎金百分比為多少
    ，雖被告於本院審理時一再辯稱系爭工程利潤低，惟並未舉
    證以實其說。綜合上述，本院認本件被告公司應給付原告業
    績獎金。至於業績獎金多少，依證人凌瑞銘之上開證述，及
    被告於本院自承98年後業績獎金之計算係以業務員招攬工程
    金額每月總計後，扣除稅金（5%）及基本業績（25萬元）後
    ，以6%計算（見本院卷第42頁被告答辯續一狀），是業績獎
    金之百分比為6%。則系爭工程原告之業績獎金為498,714元
    【計算式：8,990,000÷1.05＝8,561,905（元以下四捨五入
    ，下同）；8,561,905－250,000（原告每月業績責任額度）
    ＝8,311,905；8,311,905×0.06＝498,714】。又原告已於
    98年8月21日已領取15,000元，經扣底後，被告尚應給付原
    告483,714元。
四、綜上所述，原告依據被告公司業績獎金之規定，請求被告給
    付483,714元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月10日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許，
    逾此範圍之請求，為無理由，不應准許。
五、本件判決所命給付之金額未逾50萬元，爰依職權宣告假執行
    。原告敗訴部分其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
    被告陳明願供擔保免為假執行，就原告勝訴部分，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及主張，核與本件判決無
    影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
