【裁判字號】    99,聲,4318
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金(99年執聲沒字第261號、99年度執字第10122號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    (下同)8千元，於受刑人繳納現金後，已將受刑人釋放，茲
    因受刑人逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條規定，
    聲請沒入受刑人繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額8千元，於受刑
    人繳納現金後，已將其釋放，受刑人經保釋後，所犯違反毒
    品危害防制條例案件業經本院判處應執行有期徒刑1年確定
    ，於執行中經該署檢察官以99年度執字第10122號案件向其
    戶籍地址臺中市○區○○路85巷7之4號、居所地址臺中市○
    區○○街226號傳喚執行，經合法傳喚未到案執行，復經拘
    提函覆前往拘提被拘人未獲等情，有該署收受刑事保證金通
    知、刑事保證金收據 (以上均為影本)各1紙、送達證書、拘
    票、警員拘提被告無著之報告書 (以上均為影本)各2紙、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢等資料在卷可稽
    ，且受刑人迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職
    權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1份附卷足憑，足認受刑人顯已逃
    匿。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
