【裁判字號】    99,聲,266
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第266號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人之特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任聲請人於相對人對李冠廷及其僱用人帥風有限公司提起民事
假扣押及損害賠償之調解、訴訟時，為相對人甲○○之特別代理
人。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣受僱於第三人帥風有限公司之第三人李冠
    廷於民國（下同）99年9月29日14時27分許，駕駛車牌號碼
    2533-LG號車輛，行經臺中縣潭子鄉○○路○段190巷與大豐
    路二段122巷巷口前，與騎乘車牌號碼PM2-758號機車之相對
    人發生碰撞，致相對人受有頭部外傷併顱骨骨折，頭部外傷
    併急性硬腦膜下出血併氣顱呼吸衰竭等傷害，經診斷「意識
    改變」，現於神經外科加護中心住院治療中，無法表達自己
    之意思。依相對人之精神狀態，已不能處理自己之事務，為
    無訴訟能力人，然因相對人對李冠廷及其僱用人帥風有限公
    司有提起民事假扣押及損害賠償訴訟之必要，須依法選任特
    別代理人，而本件聲請人為相對人之配偶，為此，爰聲請選
    任聲請人為上揭民事假扣押及車禍損害賠償事件之特別代理
    人等語。
二、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2
    項定有明文。
三、經查，相對人為67年7月4日生，業已成年，且未受監護宣告
    ，故無法定代理人，其於99年9月29日14時許因與帥風有限
    公司之受僱人李冠廷發生車禍受傷，經送往行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台中榮民總醫院進入急診就診，並於當日
    接受顱骨切除術移除血塊，腦壓監測器植入術，再於99年10
    月22日接受顱骨成型術，目前於神經外科加護中心住院檢查
    治療中，仍屬意識改變之狀態等情，有聲請人提出之行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院診斷證明書、戶
    籍謄本、臺中縣警察局道路交通事故當事人登記聯單附卷足
    參，由此足認相對人之精神狀況，已無法處理自己之事務，
    為無訴訟能力人；又聲請人為相對人之配偶，亦有戶籍謄本
    在卷可稽，且陳明願為相對人對李冠廷及其僱用人帥風有限
    公司提起之民事假扣押及損害賠償訴訟事件擔任特別代理人
    。是以本院斟酌上情，認聲請人之聲請，於法並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第四庭  法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
