【裁判字號】    99,交訴,307
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第636號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主          文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○係受僱於國登營造股份有限公司（下稱國登公
      司），並擔任國登公司就「中部科學工業園區管理局台中
      基地污水放流管線工程第二標」之工地（位在臺中市○○
      路32之1號旁即忠勇路與七星北街口附近）之勞工安全衛
      生管理員，係從事負責上開工地之安全維護等業務之人。
（二）設在上開工地南端入口之鐵製藍色剪刀拉門（具有管制人
      員與車輛進出之作用），於民國98年11月2日下午某時，
      經拉起而封閉該入口後，復於同日19時14分許前之某時點
      ，因強風或其他不詳因素，致傾倒在地。而被告甲○○明
      知當日之風勢甚為強勁，於同日21時10分許前往上開工地
      巡視時，本應詳加注意設在該工地南端入口之剪刀拉門，
      拉起後是否固定妥適及有無被強風吹倒在地等情，以避免
      發生來車不慎駛入該工地，造成人員傷亡之危險。而依當
      時天候晴、夜間有照明，又無不能注意之情事，竟均疏未
      注意上情，僅見該工地之警示燈仍正常運作，即行離去，
      而未察覺前開剪刀拉門已倒地。
（三）迄於同日22時22分許，車牌號碼不詳之機車由該工地南端
      入口騎進該工地（因當時之剪刀拉門已倒地），再倒車離
      開時，該工地之警示燈即熄滅。嗣於同日22時35分許，被
      害人陳永昌騎乘車牌號碼6GD—969號機車，沿忠勇路由南
      往北方向騎至上開工地之南端前方時，因該工地之警示燈
      已熄滅，且前開剪刀拉門已倒地，而不慎輾壓該剪刀拉門
      ，並騎入該工地內，且因該工地內之路面並非平坦（有凹
      陷處），而失控倒地，並受有顏面多處撕裂、擦傷、血腫
      、口內出血、雙下肢多處擦挫傷、頭部外傷、顱內出血等
      傷害，經送往澄清醫院急救，惟被害人陳永昌仍於同日23
      時49分許，不治死亡。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
（二）證人翁俊介之陳述。
（三）「中部科學工業園區管理局台中基地污水放流管線工程第
      二標交通維持計畫書」之節本1份（含國登公司之營利事
      業登記證、挖掘道路許可書）。
（四）證人賴春雄、林益興之證言。
（五）告訴人即被害人之妻乙○○及證人劉人彰、謝金川之陳述
      。
（六）警員陳永正於98年11月2日、同年月14日、同年12月3日所
      製作之職務報告。
（七）臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
      、澄清醫院急診死亡病患病歷摘要、臺灣臺中地方法院檢
      察署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1份及相驗照片7張、
      現場照片47張。
（八）現場監視錄影翻拍照片7張、監視錄影光碟4片（其中1片
      由告訴人提出）、現場蒐證錄影光碟1片。
（九）被告甲○○之名片影本1張。
（十）告訴人代理人陳修仁律師所為以新台幣560萬元調解成立
      及已按調解條件履行之陳述。
（十一）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，第310條之2、第454條第1項，刑法第276條第2項、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
