【裁判字號】    99,訴,3097
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以一人犯數罪
為由，就本院審理之99年度訴字第2850號被告違反毒品危害防制
條例案件追加起訴（99年度毒偵字第3573號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國99年5 月28日在臺北市政府警察局文山第一
    分局為警採尿後，至同年月29日下午5 時20分在臺中縣警察
    局清水分局偵查隊為警採尿前之間，在某不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月29日下午5 時20分許，
    為警在臺中縣警察局清水分局偵查隊採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲，因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1
    項亦規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款相牽連
    案件之情形，檢察官固得於第一審辯論終結前追加起訴，然
    僅限於第一審辯論終結前始得為之，俾便及時與原起訴案件
    合併審判，以收訴訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴者
    ，起訴之程序於法顯有未合，此有最高法院26年渝上字第10
    57號判例意旨可參。
三、經查，公訴人以本件與本院99年度訴字第2850號（起訴案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第2842、2987、34
    79號）審理中之被告所犯違反毒品危害防制條例等案件，為
    一人犯數罪之相牽連案件，而追加起訴。惟本院99年度訴字
    第2850號案件（下稱前案），業於99年10月18日辯論終結，
    並定於同年11月8 日宣示判決，此有前案之99年10月18日簡
    式審判筆錄1 份附卷可參。而本件公訴人係於99年10月20日
    以中檢輝夜99毒偵3573字第064365號函提出書狀追加起訴，
    並於同日繫屬本院，有上開函件及本院收文戳章在卷可參，
    是本件公訴人係於前案第一審言詞辯論終結後始行追加起訴
    ，揆諸上開說明，本件追加起訴之程式違背規定，且無從補
    正，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
               刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                   法  官  周莉菁
                                   法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
