【裁判字號】    99,司票,5409
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5409號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號TH0000000
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    ，但應於改寫處簽名，票據法第11條第3項定有明文。是本
    票上之金額為絕對應記載事項，且不得改寫，否則其本票即
    屬無效。查本件聲請之本票，票面金額記載業經改寫，依上
    開規定，故聲請人之請求，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
