【裁判字號】    99,訴,2738
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2738號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年10月18
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「又施用第二級毒品，處有期
徒刑陸月」，應更正為：「又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文內有關於本裁定主文所示之
    事項，依事實及理由欄之論述，顯係有誤漏載，爰依法宣告
    更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
