【裁判字號】    99,家訴,324
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第324號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
            黃雅琴律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國九十九年十
月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、按訴狀送達後有經被告同意、擴張或減縮應受判決事項之聲
    明者，原告得變更或追加他訴；又被告於訴之變更或追加無
    異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事
    訴訟法第二百五十五條第一項第一、三款、第二項分別定有
    明文。原告提起本訴時，原聲明請求確認被告於民國七十八
    年九月十三日認領原告之行為無效，嗣於訴訟中變更為確認
    兩造間親子關係不存。，被告對原告訴之變更並未表示異議
    ，並為本案之言詞辯論。揆諸前揭法條，原告所為訴之變更
    ，應屬合法。
參、按親子關係事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法關於認諾及自認或不爭執事實效力之規定
    ，於親子關係事件，不適用之，此觀民事訴訟法第五百九十
    四條規定自明。是被告就本件訴訟為認諾及訴訟上自認或不
    爭執事實，均不生訴訟上效力，亦不得本於其認諾，為被告
    敗訴之判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：原告之生母黃花（現更名為黃心眉）與前夫李鴻
    麟離異後，於七十八年九月一日與被告結婚。嗣被告要求原
    告生母黃花與伊同至戶政事務所辦理認領登記，由被告認領
    七十年九月六日生之原告。惟被告與原告實無親子血緣關係
    ，為除去此不實之親子關係，爰提起本件訴訟請求確認兩造
    間之親子關係不存在等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告聲明：同意原告之訴，並對原告主張之前開事實均不爭
    執。
參、得心證之理由：
一、第按提起否認之訴否認其為婚生子女者，僅限於依民法第一
    千零六十二條及第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，
    此由規定否認子女訴訟之同法第一千零六十三條第二項，明
    定否認對象係同條第一項推定之婚生子女自明，故對不受上
    開推定之婚生子女否認其為婚生，例如妻之受胎非在婚姻關
    係存續中者，其所生子女即不受民法第一千零六十三條第二
    項規定應提起否認之訴之限制，而得以一般『確認親子關係
    不存在訴訟』為之。至受推定之婚生子女，則無提起確認親
    子關係不存在之訴，以否認其為婚生之可言（最高法院九十
    一年度台上字第一二二二號民事判決參照）。
二、查：(一)原告主張：訴外人即原告之生母黃花與被告於七十八
    年九月一日，與被告結婚後，被告隨於同年月十三日，為認
    領原告之戶籍登記。惟被告與原告實無親子血緣關係等情，
    為被告所自認，並有原告所提戶籍謄本，及博微生物科技股
    份有限公司ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單在卷可證。徵諸
    上開諮詢報告單所載：「送檢註明為乙○○（即原告）與甲
    ○○（即被告）之檢體，其ＤＮＡＳＴＲ系統有五個基因座
    之基因型別矛盾，所以乙○○與甲○○間應不存在一親等直
    系血親親緣關係」等語。參酌現代生物科學發達，醫學技術
    進步，以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達
    百分之九十九點八以上。準此，原告之主張應堪信為真實。
    (二)原告與被告間既無血緣關係，則被告所為之上開認領，自
    屬無效。今戶籍登記上，兩造間既仍記載有法律上父子關係
    ，無法由兩造加以除去登記，故本件應認有訴之利益。從而
    ，原告請求確認其與被告間之親子關係不存在，為有理由，
    應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
