【裁判字號】    99,中交簡,1958
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實欄一、第2行「TRW-779號重型機車」更正
    為「JRW-779號重型機車」，並於證據部分補充車籍查詢基
    本資料詳細畫面1紙外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高職畢業之工人，明知其重型機車駕照被吊銷
    ，仍騎乘重型機車上路，與騎乘機車之告訴人甲○○發生擦
    撞，致告訴人受有右足踝挫、擦傷等傷害，竟未協助就醫或
    報警處理，逕行逃離現場，並將機車騎到大里市工業區上班
    地點停放，嗣由警方查訪路人、調閱監視器後查悉上情，被
    告為警查獲後，坦承犯行，並已於台中市西區調解委員會與
    告訴人達成調解，賠償新台幣1萬3千元，告訴人並撤回過失
    傷害部分之告訴，有調解書1紙附卷可憑，被告犯後態度尚
    佳及檢察官聲請簡易判決處刑，建議從輕量刑，且肇事逃逸
    罪最輕本刑即為有期徒刑6月等一切情狀，量處最低刑度，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告除於民國87年間，因偽造文書案，經本院87年度
    訴字第2448號判決判處有期徒刑6月、緩刑3年，嗣緩刑期滿
    未經撤銷，刑之宣告失其效力外，並無其他前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，雖於肇事後逃逸，意圖規避刑
    責，然為警查獲後，勇於面對、彌補損害，有正當工作，並
    已獲得告訴人之原諒，諒上開科刑教訓已為足夠，上開徒刑
    以暫不執行為適當者，爰宣告緩刑4年，以勵自新並收監督
    之效。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
