【裁判字號】    99,中簡,3065
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三一二七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書中犯罪事實欄一第五行內關於「95年間」之
    記載前，應補充「八十八年及」之記載；另關於「安非他命
    吸食器」之記載，均應更正為「甲基安非他命吸食器」之記
    載；又證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第二級毒品而
    持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
