【裁判字號】    99,聲,4310
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2965號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑陸年捌月。
    理  由
本件受刑人甲○因殺人未遂、竊盜及放火燒毀其他物件等罪，經
臺灣高等法院高雄分院、臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附
表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑6年10月，是本件
受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑6年以上，不得逾有期徒刑6
年10月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪
時間之緊接程度、其犯罪之個別性質等情狀，定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
