【裁判字號】    99,消債清,131
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度消債清字第131號
債  務  人   丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  癸○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  宇○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司(原荷
            商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司)
法定代理人  天○○
代  理  人  未○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司(含美國運通銀行)
法定代理人  戌○○
債  權  人  匯豐(台灣)商業銀行股份有限公司(原香港商香港
            上海匯豐銀行股份有限公司)
法定代理人  卯○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  午○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  玄○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  地○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  申○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
            限公司)
法定代理人  宙○○
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國99年11月2日下午5時起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，每月清償新臺幣（下同）12,000元計8年、清
    償總金額為1,152,000元，清償比例僅達20％，難認債務人
    所提更生方案內容係屬公允；再依債權人提供債務人之消費
    明細顯示，債務人之消費內容多為布袋戲木偶之消費（永保
    木偶精品店、建宏木偶精品店）及信用貸款、現金卡借款與
    預借現金，債務人於本院訊問時亦稱其債務形成係因投資布
    袋戲偶，總共約借三百多萬元，故債務人上開消費內容核其
    性質顯非一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之
    所得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、
    賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」
    等情形，本院自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予認
    可其更生方案。
三、再查，依據債務人所提財產清單所載，其並無任何財產，參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，揆諸首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                      民事庭法官      張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                            書  記  官  黃國展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
