【裁判字號】    99,消債更,187
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度消債更字第187號
聲請人即債務人  甲○○
當事人間更生事件事件，本院於中華民國99年8月19日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本主文中關於「本件移送臺灣『板橋』地方法院
」之記載，應更正為「本件移送臺灣『士林』地方法院」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        書  記  官  葉仲文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
