【裁判字號】    99,智易,52
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智易字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  謝秉錡律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17113號），本院判決如下：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定
    ，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。查本件經本院於審理期日踐行調查證據程序之被
    告以外之人於審判外之書面、言詞陳述，公訴人、辯護人及
    被告於本院審理時對於證據能力均未聲明異議，本院審酌後
    認為該等證據均為本院事實認定之重要依據，作為本案之證
    據均屬適當，故依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均
    具有證據能力。至於證人甲○○於偵查中提出之賴嘉應名片
    及公開演出授權證書影本，因不具供述性，屬於非供述證據
    ，並無傳聞法則之適用，該等證據既無非法取得之問題，復
    經本院踐行調查證據程序，應有證據能力，併予敘明。
貳、實體部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○係址設臺中縣太平市○○路二○
    ○號「春天卡拉OK」之負責人，丙○○於民國九十八年五月
    間，向甲○○（業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    九年度偵緝字第一三○號為不起訴處分）承租「春天卡拉OK
    」白天之經營權，明知其店內所使用之伴唱機中之「叫阮的
    名、愛情限時批」等四首歌曲，係由社團法人中華音樂著作
    權協會（下稱中華音樂著作權協會）管理之音樂著作，該音
    樂著作雖經授權重製於電腦伴唱機者，但未經中華音樂著作
    權協會之授權或同意，不得擅自公開演出。詎丙○○未經中
    華音樂著作權協會之同意或授權，竟自不詳時間起，提供由
    不詳之人，重製有中華音樂著作權協會管理之「叫阮的名、
    愛情限時批」等四首音樂著作之伴唱機，在上址，供不特定
    人消費得以點播公開播放，藉以牟利，侵害中華音樂著作權
    協會就上開音樂著作之著作財產權，因認被告涉犯著作權法
    第九十二條之罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
三、再按著作人除著作權法另有規定外，專有公開演出其語文、
    音樂或戲劇、舞蹈著作之權利，著作權法第二十六條定有明
    文。而所謂「公開演出」，依同法第三條第一項第九款規定
    ，係指「以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場
    之公眾傳達著作內容。以擴音器或其他器材，將原播送之聲
    音或影像向公眾傳達者，亦屬之」，因此，構成對音樂著作
    財產權人所享有公開演出權之侵害者，必須行為人有以前揭
    方法在現場向公眾傳達音樂著作之事實者，始足當之。又著
    作權法第九十二條規定，以公開演出方式侵害著作權罪之成
    立，以行為人具有故意為其構成要件。又所謂「故意」係指
    行為人主觀上必須對於客觀不法構成要件所描述之行為主體
    、行為客體、行為、行為時之特別情狀、行為結果等，均有
    所認識，始可謂具備認知要素；並須進而具有實現不法構成
    要件之全部客觀行為情狀之決意，始具故意之決意要素，行
    為人必須兼具上開認知要素及決意要素，始可認為具有犯罪
    之故意，自屬當然。且著作權法第九十二條之擅自以「公開
    演出」方法侵害他人著作財產權罪，苟行為人並未以「公開
    演出」方法向現場公眾傳達著作內容，即與擅自以「公開演
    出」方法侵害他人著作權罪之構成要件有間，自不能以該項
    罪責與行為人相繩。
四、公訴人認被告涉有上開犯嫌，係以被告丙○○之供述。
    告訴人中華音樂著作權協會之代理人余承佳、紀鈞舜、黃廷
    豪之指述。另案被告甲○○，乙○○之供述。租賃契約
    、被告丙○○及告訴人提出被告丙○○照片、現場照片、權
    利證明等為其論據。訊據被告丙○○固對於上揭其向甲○○
    分租上址「春天卡拉OK」之場地及設備(包括前揭伴唱機)，
    約定白天由被告負責經營；及上開伴唱機內灌錄有「叫阮的
    名」、「傷心酒店」、「愛情限時批」及「博杯」等四首歌
    曲供來店消費之客人點唱之事實坦承不諱，惟堅決否認有何
    違反著作權法第九十二條規定犯行，辯稱：伊向甲○○租用
    場地及設備時，店內貼有二、三張證書，伊並不知「叫阮的
    名」、「傷心酒店」、「愛情限時批」及「博杯」等四首歌
    曲係未經授權之歌曲，伊主觀上無侵害著作權之故意等語。
    經查：
(一)證人甲○○於審理中證稱：「(被告是向你承租白天店面做
    生意？)是的。」、「(你出租房子時，有無連同伴唱機一併
    出租予被告？)有。」、「(提示偵緝卷第二二頁，偵訊中說
    你與賴嘉應，是何意思？（提示）)是我向賴嘉應租整個伴
    唱機。」、「(提示偵緝卷第二五頁，你承租時是否有一併
    附有提示之公開演出授權證書？)有，我承租時就一併附給
    我。」、「(你承租伴唱機時，有無問過賴嘉應有關歌曲著
    作權的問題？)我不知道，賴嘉應說租伴唱機本身要有三張
    證件，他也有附給我，除了授權證書外，還有一個三角形，
    另外一個我不清楚，我記得當時我把三張證件都貼在牆壁上
    ，就是他給我的證件我都貼在牆壁上。」、「(你租了機器
    後，有無自行灌錄其他歌曲？)沒有。」、「(你將機器轉出
    租予被告，有無告訴被告歌曲的著作權問題？)沒有，..。
    」、「(提示偵緝卷第二五頁公開演出授權證書，你向賴嘉
    應租機器時，他是另外給你證件，還是出租時就貼在機器上
    ？（提示）)這個店我是向一個姓黃的女生頂下來，他叫小
    鳳，伴唱機本來就在店內，我頂店包括這個機器，我頂店後
    ，賴嘉應告訴我要另外辦公開演出授權證書，後來賴嘉應就
    給我這個證書，大概是在我開店後沒幾天他就辦好交給我。
    」、「(除了這張證書，你提到另外二張證書，該二張證書
    內容為何？)一個是公開播出證書，另外一張我忘記了。」
    、「(這三張證書是否都是賴嘉應交給你？)是賴嘉應去辦，
    但不是賴嘉應本人給我，是他交代他的師傅交給我。」、「
    (你頂店時包含機器，且是向小鳳頂店，為何是賴嘉應辦證
    書給你？)他是伴唱機的老闆。」、「(所以你的意思是頂店
    之前，伴唱機是沒有證書？)我不知道，因為賴嘉應說負責
    人換，要重新辦。」、「(你與被告是一起向小鳳頂店？)不
    是，我先租，被告只有做九十八年五月。」、「(是你轉租
    還是被告自己向小鳳租？)是我自己轉租，因為當時我生意
    不好。」、「(你將店租給被告時，你有無換證照？)沒有，
    因為被告只有分租白天。」、「(那你出租店給被告時，有
    無對被告說使用該伴唱機需要三張證照嗎？)忘記了，但證
    件都貼在牆壁上。」、「(貼在何處？)三角形那張一張在入
    口處，公開演出授權書貼在櫃檯酒櫃旁邊，另外一張也貼在
    酒櫃旁邊。」、「(你頂店時有看到店內有貼前手經營時的
    三張證件嗎？)沒有，因為前手將店面物品都收光了，我頂
    受時，只有頂受場地及伴唱機。」、「(你頂受後你有無檢
    查伴唱機內有哪些歌？)沒有。」、「(你將機器及場地轉租
    被告後，有無讓被告檢查機器內有哪些歌曲？)沒有。」、
    「(你的意思是否知道有授權書，但你無法確定裡面的歌曲
    是否都合法？)我不知道，但每月都要繳月租費，但賴嘉應
    每個月會來灌錄新的歌曲。」、「(是否認識黃于菁？)她就
    是小鳳。」、「(被告向你分租的範圍有哪些？)伴唱機及所
    有桌椅及場地，至於員工是各自僱用。」、「(如果被告經
    營期間，伴唱機的維修、歌曲的增加刪除是誰負責？)被告
    經營期間伴唱機故障，被告會告訴我，由我通知賴嘉應來修
    理，歌曲的增刪，也是我在處理，因為錢是我付給賴嘉應。
    」、「(本件伴唱機內是否有「叫阮的名、愛情限時批、傷
    心酒店、博杯等四首歌」？)我不是很清楚。」、「(你是否
    知道你的伴唱機內有未經合法授權的歌曲？)我不知道。」
    、「(賴嘉應有無說過？)沒有。」、「(你有無告訴被告伴
    唱機內有沒有未經授權的歌曲？)我自己都不清楚，所以沒
    有跟被告說。」、「(被告有無問過你？)沒有。」、「(提
    示九十八年度他字第三三八二卷第七頁存證信函回執，乙○
    ○的章是誰蓋的，下面的「負責人」是誰寫的？)不是我蓋
    的，也不是我寫的，我不知道何人所為。」、「(提示九十
    八年度他字第三三八二卷第五-六頁存證信函，你以前有無
    見過？（提示）)常常會收到，提示這一份沒什麼印象。」
    、「(妳說常常收到存證信函是何意思？)我的意思不是說常
    收到存證信函，是常會收到叫我們租賃別家公司伴唱機的函
    。」、「(伴唱機內的歌曲有幾首？)我不知道，應該有一千
    首以上，因為歌本很厚。」、「(伴唱機客人如何使用？)客
    人對寫歌曲號碼單給店內工作人員，我們就會幫他們點歌，
    客人不需投幣。」等語，核與被告辯稱：伊向甲○○分租時
    ，有見到二、三張證書等語情節相符，並有甲○○於偵查中
    所提出之「賴嘉應名片」、「社團法人臺灣音樂著作權人聯
    合總會(九七)臺樂權忠字第九七○九二二六號公開演出授權
    證書影本各一份在卷可按(見九十九年度偵緝字第一三○號
    偵查卷第二五頁)。且查，證人甲○○於偵查中提出之上開
    公開演出授權證書載明：「單位或人名：春天卡拉OK」、「
    地址：臺中縣太平市○○路二○○號」、「授權期間：自九
    十七年七月十七日至九十八年七月十六日」等字樣，亦有上
    開公開演出授權證書影本在卷可憑。
(二)證人甲○○於審理中另證稱：「(你們店旁邊是否有檳榔攤
    ？)有，檳榔攤的老闆與乙○○是鄰居。」、「(檳榔攤老闆
    有無轉交文件給你？)他轉交都是要給房東，沒有轉交要給
    我的。」等語，核與證人乙○○於審理中結證：「(提示九
    十八年度他字第三三八二卷第七頁，上面的章誰蓋的？及「
    負責人」是誰寫的？（提示）)我不知道。」、「(提示九十
    八年度他字第三三八二卷第一○一頁，偵訊時所述是否實在
    ？（提示）)實在。」、「(所稱代收人是何人？)我不知道
    他名字，他是我隔壁的人，因為我沒有住在那邊。」、「(
    提示九十八年度他字第三三八二卷第五-六頁，這份存證信
    函隔壁的人有無交給你？（提示）)沒有看過。」、「(你的
    意思是隔壁的人沒有交給你？)我不知道隔壁的人有沒有收
    ，但我沒有看過。」、「(春天卡拉ＯＫ原來是你經營？)
    是，但做到九十六年就沒做了，沒作之後該店就頂讓給小鳳
    。」、「(鵬儀路二○○號房屋是誰的？)我租的。」、「(
    甲○○使用鵬儀路二○○號是向誰租的？)我是先轉租小鳳
    ，後來小鳳介紹甲○○向我租。」、「(你把春天卡拉ＯＫ
    頂讓給小鳳，伴唱機有無一併頂讓？)沒有，我退掉了，是
    他們後來自己去租。」等語情節相符。
(三)從而，上揭伴唱機既係證人甲○○向「賴嘉應」所租用，有
    關該伴唱機之維修、灌錄歌曲等相關事宜亦均係由甲○○直
    接與「賴嘉應」接洽處理，被告向甲○○分租白天之場地及
    設備時，亦有看到相關授權證件，且上開伴唱機內之歌曲達
    一千首以上，而本件未經授權之歌曲僅有四首，被告自難以
    知悉其中有未經告訴人授權公開演出之歌曲或一一清查伴唱
    帶內所有歌曲之授權狀況並與著作權人交涉授權事宜，是被
    告辯稱：伊分租時有看到二、三張證件，伊不知上開四首歌
    曲係未經授權之歌曲等語，即尚在常情之內，足堪採信，本
    件尚難遽認被告主觀上具有知悉未取得歌曲之相關著作財產
    權而仍擅自以公開演出之方式侵害著作財產權之犯意，自難
    遽以著作權法第九十二條之罪相繩。
(四)綜上所述，被告所辯既與證人甲○○於審理中結證情節相符
    ，且無顯悖常情情事，復查無其他積極事證足認被告確有起
    訴書所載侵害著作權之犯意，揆諸首開說明，既不能證明被
    告犯罪，即應為其無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
