【裁判字號】    99,訴,2264
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15362
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月五日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因搶奪案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法
    第325 條之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且被告甫因搶奪前科，
    於99年4 月26日執行刑後強制工作期滿出監，時隔2 個月即
    再犯本案，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條之1 第6 款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民
    國99年8 月5 日起執行羈押在案。
二、茲本院以上開羈押原因現仍存在，且有繼續羈押之必要，應
    自99年11月5 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
並敘述抗告之理由）
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
