【裁判字號】    99,易,3039
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3039號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19069
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器、翻越圍牆竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。
扣案如附表所示之物沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除於證據部分補充被告丙○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌被告為高職畢業之中年男子，自述當時因其與胞弟同
    時失業，有繳房租跟扶養母親之壓力，才會去行竊，想拿贓
    物去變現，然並不知道該拿去哪裡出售，在路上就被警察查
    獲之犯罪動機、目的、攜帶兇器、翻越圍牆於日間侵入乙○
    ○住宅行竊之手段、竊得之贓物全數經被害人領回，犯罪所
    生之損害非鉅，及犯罪後自始坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告曾於民國86年間因竊盜案件，經判處有期徒刑6
    月、93年因詐欺案件，經判處有期徒刑6月（於94年6月7日
    縮刑期滿執行完畢），執行完畢超過5年，始故意犯本案竊
    盜罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其出獄後
    已經潔身自愛超過5年之時間，距離前次竊盜案件更有13年
    之久，因失業迫於經濟壓力，而鋌而走險行竊，信經此偵審
    程序及科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告自
    述目前已經找到拋光的工作，告訴人亦表示，如被告有悔意
    ，願意給被告機會，對法院宣告緩刑沒有意見（有本院電話
    紀錄表可參），本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑3年，以勵自新並收監督之效。
四、扣案如附表所示之物，均係被告所有，供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2、3款、
第74條第1項第2款、第38條第1項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬──┐
│編號│扣押物品名稱  │數量│
├──┼───────┼──┤
│1   │活動扳手      │1支 │
├──┼───────┼──┤
│2   │魚口鉗        │1支 │
├──┼───────┼──┤
│3   │尖嘴鉗        │1支 │
├──┼───────┼──┤
│4   │十字起子      │1支 │
├──┼───────┼──┤
│5   │鋸子          │1支 │
├──┼───────┼──┤
│6   │膠帶          │2個 │
├──┼───────┼──┤
│7   │手套          │1雙 │
└──┴───────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
