【裁判字號】    98,交易,731
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宗谷
選任辯護人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
502號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告蔡宗谷於民國98年6月1日0 時20分許，
    騎乘車牌號碼G3H-199 號重機車，沿臺中市○○區○○路南
    往北方向行駛，途經該路255 -6號前處，原應注意汽車在同
    一車道行駛時，除超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；又行車速度，應依標誌之規定
    。而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、視距
    良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在前
    開速限每小時50公里之路段，貿然以時速60、70公里之速度
    超速前行。適前方由施漢清騎乘之腳踏車在上開地點正欲左
    轉，被告因煞車不及，自後方滑行追撞，其重機車車頭與上
    開腳踏車左側車身發生碰撞，致施漢清人車倒地，受有左顴
    骨骨折、右側顳葉延遲性腦挫傷出血等傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條所明定。又犯罪之被害人，得為告訴；告訴乃論之罪，無
    得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，該管檢察
    官得依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人；告訴，
    得委任代理人行之，刑事訴訟法第232條、第236條第1 項、
    第236條之1第1 項分別定有明文。本件被告經檢察官以刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。本件係由陳怡成律師、蘇仙宜
    律師以告訴人施漢清之代理人名義，於98年9月4日具狀向臺
    灣臺中地方法院檢察署對被告提出告訴，並提出施漢清簽名
    及蓋章之委任狀，該署於同日收受該告訴狀之事實，有該刑
    事告訴狀、財團法人法律扶助基金會專用委任狀、刑事委任
    狀在卷可稽。經查，施漢清於98年6月1日凌晨0時41分由119
    送至澄清醫院中港分院急診，住院緊急手術開腦治療及左下
    肢骨折開刀復位治療，至98年6 月30日出院，且施漢清於送
    醫時無法言語，出院後，於98年7月7日、14日、28日、98年
    8月11日、24日、98年9月14日均有前往該院由神經外科陳勝
    庸醫師看診等情，有該院出具之診斷證明書及99年3 月23日
    澄高字第992227號函檢送之施漢清病歷資料在卷可憑（見本
    院卷第26頁、第66- 98頁）。次查，證人陳勝庸於本院審理
    時結證稱：98年6月1日施漢清因車禍頭部外傷顱內出血及骨
    折來就診，當時由急診轉介，施漢清呈昏迷狀態，從98年發
    生車禍後至醫院治療直至出院及後來門診時，施漢清只能簡
    單溝通，說複雜的話他就聽不懂，例如告訴他手舉起來，他
    聽懂，但叫他小便要去廁所，他就無法依照指示，去看診時
    也無法敘述，都是由施春美與伊溝通，施漢清就其生理需求
    應該知道，其他可能無法理解等語（見本院卷第162- 165頁
    ）。末查，施漢清之姐施春美於本院99年8月9日訊問時陳稱
    ：因施漢清意識不清，也無法言語，施漢清育有一男一女，
    女的都沒有聯絡，男的叫施成允，與施漢清是同一戶籍，案
    發當時施成允在大陸，是施成允委託伊，才由伊代施漢清於
    委任狀上簽名及蓋章等語（見本院卷第144 頁），佐以上開
    財團法人法律扶助基金會專用委任狀、刑事委任狀上委任人
    處「施漢清」之簽名及印文，以肉眼觀察二者相同，是施春
    美所述應與事實相符而值採信。綜上所述，本件之告訴係由
    被害人施漢清之姐施春美受施漢清之子委託於委任狀上簽名
    及蓋章，而非受告訴權人即施漢清之託提出告訴，依前開說
    明，本件告訴並不合法，本件既未經合法告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
