【裁判字號】    99,訴,2482
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  呂龢洋
指定辯護人  陳呈雲律師
具  保  人  詹雅婷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
詹雅婷繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人詹雅婷因被告呂龢洋違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣50,000元，由具保人詹雅婷以
    現金繳納後，予以釋放，有本院刑事被告保證書、收據各1
    紙附卷可稽。被告呂龢洋於釋放後，經本院傳喚其應於民國
    99年9月29日到庭應訊，惟無正當理由未到庭，嗣再經本院
    派警拘提無著，亦有送達證書、拘提報告等在卷可稽，被告
    呂龢洋顯已逃匿無疑，依前開規定，應依職權沒入具保人詹
    雅婷前已繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  刑事第18庭    審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
