【裁判字號】    99,交易,850
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
441號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月30日上午某時，
    騎乘車牌號碼G35-595號重型機車，沿臺中市○○路由西往
    東方向行駛，於同日上午7時50分許，行經昌平路2段金谷巷
    與崇德二路交岔路口時，原應注意在劃有行車分向限制線之
    路段，禁止車輛跨越行駛，並不得迴車，而當時天候晴，日
    間自然光，光線、視距均良好，路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然跨越分
    向限制線至對向車道行駛，並自上址迴轉，適有告訴人蘇鈺
    婷騎乘車牌號碼UNR-859號輕型機車，沿昌平路由東往西方
    向行駛，閃避不及，兩車因此發生碰撞，致告訴人人車倒地
    ，因此受有左大腿挫傷及雙肘挫傷等傷害。嗣警方接獲報案
    前往現場處理時，被告在場並當場承認為肇事人而接受裁判
    等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人蘇鈺婷於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
