【裁判字號】    99,訴緝,254
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度訴緝字第254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院99年度訴緝字第254號
中華民國99年10月7日刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段分
    別定有明文。次按刑事訴訟法第351條第1項規定：「在監獄
    或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者
    ，視為上訴期間內之上訴」，又在監所之被告，固可不經監
    所長官而提出上訴書狀（見刑事訴訟法第351條第4項），若
    該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間，但如向監所長
    官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1項規定，必在上
    訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期
    間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定
    在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途
    期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自
    不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾
    期（最高法院77年度第4次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件經本院裁
    定自民國99年9月23日起，羈押於臺灣臺中看守所，其於99
    年10月13日親自收受本院上揭刑事判決正本而發生送達之效
    力，有送達證書在卷可稽。本件被告係於99年10月26日向臺
    灣臺中看守所長官提出本件上訴狀乙節，此觀卷附其上蓋有
    臺灣臺中看守所收件章之刑事上訴理由狀甚明，並有臺灣臺
    中看守所收容人書狀檢查送達登記簿1份附卷可參，本件被
    告不服第一審刑事判決而向監所長官提出上訴書狀，依前開
    說明，自無庸扣除在途期間，是被告之上訴期間應自判決送
    達之翌日即99年10月14日起計算上訴期間10日，原應至99
    年10月23日止屆滿，惟因該其間之末日即99年10月23日為星
    期六，故計至99年10月25日（星期一）止，其10日之上訴期
    間即已屆滿，然被告遲至99年10月26日始向監所人員提出上
    訴，此有被告提出之刑事上訴狀所蓋臺灣臺中看守所收件印
    戳為憑及卷附上開臺灣臺中看守所收容人書狀檢查送達登記
    簿1份可稽，是被告之上訴顯已逾期。綜上所述，被告之上
    訴已逾10日之法定期間，不合法律上之程式，且無從補正，
    揆諸前揭規定，應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第三庭   法  官   黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                               書記官   黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
