【裁判字號】    99,重訴,296
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第296號
上  訴  人  怡旭鋼工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○因99年度重訴字第296號確認支票債權
不存在等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額
為新臺幣6,806,666元，應徵第二審裁判費新台幣102,628元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
