【裁判字號】    99,聲,4343
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4343號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
261 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第1571號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（合計驗餘淨重零點伍壹陸
玖公克）及含第二級毒品甲基安非他命成分之殘渣袋壹個，均沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。本件扣案
    之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.5169公克），經送驗結果
    確含第二級毒品甲基安非他命成份，有行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第0990400260號鑑定書在卷可稽，而殘渣袋1
    個因含第二級毒品甲基安非他命成分，且難以析離，均係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒品，而屬
    違禁物無訛。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
