【裁判字號】    99,家訴,252
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第252號
原      告  甲○○
訴訟代理人  瑞鳳律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於民國九十九年十
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告與被告素不相識。因原告受綽號發哥、柚子哥
      （真實姓名不詳）之欺騙，辦理結婚登記，願意給予原告
      新臺幣數萬元。原告一時失察，同意辦理。嗣發哥、柚子
      哥二人，於民國九十八年三月三十一日帶同原告至臺中市
      北區戶政事務所，此時才出現被告。原告等人先辦理將原
      告戶籍送入被告在臺中市○區○○○路一一九號二樓之十
      七戶內。然後填寫結婚證書，當時證婚人丙○○及丁○○
      二人並未到場，係由被告取出該二人印章蓋上。兩造辦妥
      結婚登記後，綽號發哥、柚子哥二人及被告即提出要求原
      告配合設計仙人跳，色誘男子上床，以利被告及其同夥藉
      機，以被害男子與原告通姦為由，勒索賠償金。原告獲知
      渠等不良企圖，不願配合，予以拒絕。原告隨即返回娘家
      居住，被告亦離開。兩造間本互不認識，並無結婚之真正
      意願，僅在戶政事務所辦理結婚登記時才認識，未曾同棲
      ，不曾有肉體關係。嗣原告上開行為，業經自首，經臺灣
      臺中地方法院檢察署以九十九年度偵字第一七一六０號偵
      查，並經該署聲請簡易判決處刑在案。為此本於民法第九
      百八十八條、民事訴訟法第五百六十八條第一項規定，請
      求確認兩造婚姻無效或婚姻關係不成立，並請法院選擇其
      中之一，為原告勝訴之判決。
  三、證據：提出結婚證書、向臺灣臺中地方法院檢察署自首狀
      、臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第一七一六０
      號聲請簡易判決處刑書（以上均影本）、戶籍謄本各乙件
      為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告入出境資料，
    並依職權查詢兩造之臺灣高等法院被告前案紀錄表，復依職
    權查閱臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第一七一六
    ０號偵查卷宗，依職權向臺中市北區戶政事務所檢附兩造結
    婚登記資料。
    理      由
一、被告受合法之通知，而無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依
    原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻以雙方當事婚姻意思之一致為根本成立要件，自須有
    意思能力之當事人具有一致之婚姻意思，始為有效之婚姻，
    我國民法對此雖無明文，惟婚約既應由男女當事人自行訂定
    （我國民法第九百七十二條參照），則結婚應由當事人自主
    ，應無疑義。又所謂「婚姻意思」有「實質意思」與「形式
    意思」之分，前者指形成夫妻關係之真實意思，亦即在社會
    觀念上，形成婚姻共同生活關係之意思；後者則強調因履行
    法定婚姻方式而成立，即履行婚姻方式之意思（表示意思）
    ；而自親屬身分關係本質而言，應尊重當事人內心意思，必
    然需採取實質意思說，與財產法上之行為，有時為保護交易
    安全，不得不採取表示主義者不同，因此所謂婚姻意思，乃
    當事人具有相互履行婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意
    思，即應以實質的意思說為妥當。第按「婚姻無效」之訴與
    「婚姻不成立」之訴不同，此觀民事訴訟法第五百六十八條
    第一項規定自明。當事人如未履行或未完全履行婚姻要件時
    ，其婚姻既不成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，無須
    法院之判決，任何人均得主張之，但發生爭執時，有確受判
    決之法律上利益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，即提起
    確認婚姻不成立之訴，而非提起確認婚姻無效之訴。然當事
    人如已達成婚姻要件，但如屬法律上規定之禁婚親或為重婚
    或為一人同時與二人以上結婚時，則為已成立之婚姻，依法
    應歸於無效，以此為原因，請求法院為確認之判決，即應提
    起確認婚姻無效之訴。是如所爭執者為曾否履行婚姻之方式
    ，即屬婚姻有無成立之問題，應提起婚姻不成立之訴，而非
    婚姻無效之訴。是縱其客觀有為舉行婚禮及結婚之戶籍登記
    ，但若欠缺結婚之真意，則其婚姻關係仍屬欠缺法律行為之
    特定成立要件。
三、次按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條
    定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關
    係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險
    存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者（最高法
    院四十二年台上字第一０三一號判例參照）。本件原告以兩
    造並無結婚真意為由，請求確認系爭婚姻不成立，然原告戶
    籍既仍為兩造係夫妻之記載，顯見原告就系爭婚姻關係之存
    否即有主觀之不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危
    險，並得以確認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安
    之狀態，揆諸前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律
    上利益，是原告自得提起本件確認婚姻關係不成立之訴。
四、經查，本件原告主張兩造於九十八年三月三十一日在臺中市
    北區戶政事務所登記結婚，惟兩造並無結婚真意，及原告因
    前揭行為而偽造文書部分亦經臺灣臺中地方法院檢察署以九
    十九年度偵字第一七一六０號偵查，並經該署聲請簡易判決
    處刑在案之事實，業據原告提出結婚證書、向臺灣臺中地方
    法院檢察署自首狀、臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵
    字第一七一六０號聲請簡易判決處刑書（以上均影本）、戶
    籍謄本各乙件為證。並經本院依職權查詢兩造之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，復依職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署
    九十九年度偵字第一七一六０號偵查卷宗，其中被告確於前
    揭偵查中坦承無訛。此外，被告經合法通知未到庭爭執。綜
    上所述，原告之主張，足堪信為真實。揆之前揭說明，兩造
    既欠缺結婚之內心真意，但有結婚之外觀行為，原告並為結
    婚之戶籍登記，可見已踐行民法第九百八十二條之婚姻外觀
    要件，然因「假結婚」而無結婚之真意，系爭婚姻欠缺結婚
    成立之實質要件，故兩造無結婚行為，而有婚姻之外觀，基
    上，原告請求確認其與被告間之婚姻不成立，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十一條第二款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
