【裁判字號】    98,交附民,294
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳怡成律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣0000000 元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
    算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：
    被告因過失傷害原告，為此請求腳踏車損、已支出之醫療診
    察費、看診車資、輪椅等醫療用品、保健食品、看護費用、
    將來之醫療、車資、看護費用及精神慰撫金共0000000元。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知不受理在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，亦失所附麗，應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
