【裁判字號】    99,中交簡,2147
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第19620號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年7月19日10時許，在臺中
    市中興大學附近路邊攤飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日11
    時許，酒後駕駛車牌號碼NW-2908號自用小客車欲返回家中
    。嗣於同日11時40分許，被告行經臺中市○區○○路330號
    前，因不勝酒力，不慎撞及路樹。經警據報前往處理，將被
    告送往醫院救治，抽血測得其飲用酒類後血液酒精濃度為17
    3.8MG/DL，經換算呼氣中酒精濃度為每公升0.865毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）澄清醫院生化報告。
    （三）員警職務報告。
    （四）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （六）現場照片6張。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
