【裁判字號】    99,中簡上,750
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第750號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院臺中簡易庭中華民
國99年5 月31日99年度中簡字第1638號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第89
81號）提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書及本院簡易判決均誤載為龐崇
    德）於民國99年4月3日上午8 時許，在臺中市○區○○○街
    與自由三街口人行道上乙○○擺設之臨時攤位，向乙○○購
    入二手電鍋、飲水機時，適遇臺中市警察局第三分局東區分
    駐所員警丁○○、戊○○前往取締、驅離，甲○○因而心生
    不滿，於同日上午9 時50分許，基於侮辱公務員之犯意，以
    「你知不知道我可以讓妳很爽、叫的很大聲，妳來我那邊試
    一次就會知道」等不雅言詞，當場侮辱依法執行職務之員警
    戊○○。戊○○見狀遂持錄影機準備進行蒐證，惟甲○○另
    基於妨害公務之犯意，先以肩膀撞擊戊○○胸前，且以手推
    擠戊○○手握之攝影機之鏡頭，致攝影機向後撞及戊○○之
    額頭（並未成傷，亦未據告訴）。在旁之員警丁○○見狀，
    認甲○○已有妨害公務之行為，遂上前準備逮捕龐崇德，甲
    ○○接續將其甫購入之飲水機抬起揮舞，以抗拒丁○○之逮
    捕動作，並在揮動飲水機時打傷丁○○右臉頰，使丁○○受
    有右臉水腫之傷害（傷害部分已經丁○○於偵查中撤回告訴
    ，未經檢察官聲請簡易判決處刑），以此方式對依法執行職
    務之員警戊○○、丁○○施以強暴行為。嗣戊○○見無法制
    伏甲○○，即呼叫警網前往支援，始順利將甲○○逮捕。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
壹、證據能力方面：
    查本案以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，而不符合刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定者，
    業經本院於審理時當庭提示而為合法之調查，公訴人及被告
    於本院審理中已同意其有證據能力（見本院卷第66頁），而
    本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證
    之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為
    證據，是前開證據依刑事訴訟法第159條之5之規定，均具有
    證據能力，先予敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據被告甲○○雖坦承於上揭時、地，與員警戊○○、丁○
    ○發生爭執之事實，惟堅決否認有何污辱員警、妨害公務等
    犯行，辯稱：伊沒有以上開不雅言詞罵員警戊○○，伊並未
    碰觸員警戊○○之身體，只是要女警戊○○不要對伊攝影而
    已，且亦未以飲水機打傷員警丁○○云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即員警戊○○、丁○○於偵查中證
    述甚詳（見偵查卷第18至19頁），並有澄清綜合醫院診斷證
    明書1份、蒐證照片6張（見警卷第17、22）、員警現場蒐證
    錄影光碟1 張附卷可稽。經本院勘驗員警蒐證錄影光碟結果
    ：「畫面顯示：被告口稱『我有肖像權喔！你要照我你要給
    我肖像權喔！你不要碰我』，人一直往前進，貼近蒐證鏡頭
    前，突然鏡頭一黑，女警『啊』一聲，再有畫面時，被告已
    經離開鏡頭數步，另一名男警問被告：『你為什麼要碰他』
    ，並表示被告觸犯妨害公務罪，被告舉起某一物品阻擋員警
    之逮捕，而後繼續與員警爭執，員警呼叫支援之後逮捕被告
    ，前段妨害公務部分，譯文如警卷第16頁，妨害公務部分，
    逐秒翻拍照片附於筆錄之後。」等情，有本院勘驗筆錄1 份
    、該光碟翻拍照片31張（見本院卷第20頁背面、24至54頁）
    及該光碟錄音譯文1份（見警卷第16頁）附卷足稽，核與證
    人戊○○、丁○○證述情節相符。
  (二)雖現場蒐證光碟並未攝得被告侮辱員警戊○○及碰撞員警戊
    ○○之畫面，然員警戊○○係因遭被告以上開不雅言詞侮辱
    後，始取出錄影機進行蒐證等情，業據證人戊○○、丁○○
    於偵查中證述甚詳（見偵查卷第18、19頁）。是員警戊○○
    既先遭侮辱後，始進行錄影蒐證，自不可能錄得被告侮辱員
    警戊○○之聲音、畫面。又員警戊○○開始錄影後，被告即
    稱：「我有肖像權喔，你要照我你要給我肖像權喔，你不要
    碰我（員警丁○○阻擋被告前行）」等語，被告仍一直往前
    行進，貼近蒐證鏡頭前，錄影機全部畫面僅能攝得被告胸前
    或肩部、手部畫面，突然鏡頭一黑，女警「啊」一聲，再有
    畫面時，攝影機鏡頭朝下，畫面拍攝人行道地面，隨即被告
    已經離開鏡頭數步，而後對話如下：員警丁○○：「你為麼
    要碰他」。被告：「我哪有！我擋住她要照相，我擋住她要
    照相」。員警丁○○：「你剛剛碰她歐」。被告；「你問她
    ，我剛剛有沒有碰她」。員警戊○○：「你剛剛推我，很明
    顯你剛剛推我」。被告：「不要動我，你現在動我（員警丁
    ○○實施逮捕）」。員警戊○○：「我剛剛沒有動，是你自
    己先推我的」。員警丁○○：「你現在不要動歐，我要告你
    妨害公務歐」。員警戊○○：「先生我告訴你歐，你現在妨
    害公務，你觸犯了刑法」等情，有本院勘驗筆錄、該光碟翻
    拍照片及該光碟錄音譯文附卷足稽。徵之上開被告往前行進
    ，貼近蒐證鏡頭前，錄影機全部畫面僅能攝得被告胸前或肩
    部、手部畫面，突然鏡頭一黑，女警「啊」一聲，再有畫面
    時，攝影機鏡頭朝下，畫面拍攝人行道地面等情，顯見被告
    於員警戊○○錄影蒐證時，心生不滿，而以肩膀撞擊戊○○
    胸前，且以手推擠戊○○手握之攝影機之鏡頭，否則攝影畫
    面何以僅能攝得被告胸前或肩部、手部畫面？員警戊○○何
    以發出「啊」一聲？隨即攝影機鏡頭何以朝下，畫面拍攝人
    行道地面？再參以員警戊○○、丁○○立即向被告質問何以
    碰撞員警等情，足證被告確有妨害公務之行為，證人戊○○
    、丁○○證述，與事證相符，應堪採信。
  (三)又被告當日僅向攤販乙○○購買二手電鍋1個、飲水機1台，並
    未在該地販賣物品等情，業據證人乙○○於本院審理時證述甚
    詳（見本院卷第62至63頁），且被告當時僅有二手電鍋1個、
    飲水機1台，亦與一般攤販販賣物品種類多樣、數量亦多之常
    情不符，足認被告當時並非擺設臨時攤位販賣物品之攤販，聲
    請書認被告係攤販等語，尚有誤會。而當天員警戊○○、丁○
    ○對該地之攤販僅為取締、驅離之動作，態度良好，並未開立
    罰單舉發等情，亦據證人即攤販己○於本院審理時證稱：「警
    察來之後，就說今天不可能讓你們擺，就很客氣的說，要我們
    把攤位收一收就好了，並沒有開單....」等語（見本院卷第65
    頁）。準此，被告既非員警取締、驅離之攤販，且員警亦未對
    在場攤販開立罰單舉發，亦無權驅離、舉發購物者，故在場執
    行職務之員警與被告本無任何關連，倘非被告對依法執行職務
    之員警先為侮辱之行為，員警何須對被告進行蒐證調查？此益
    足證證人戊○○、丁○○之證述，與事實相符，實足採信。
  (四)另證人乙○○於本院審理時證稱：因為警察來現場趕，伊只好
    收攤把東西交給被告，後來警察就過來，伊就趕快離開去坐到
    遠一點的地方了，伊沒有聽到被告與警察之間發生什麼衝突，
    伊已經離開現場，沒有聽到女警與被告說話等語（見本院卷第
    64 頁）；證人己○亦證稱：當天警察來之後，伊就把攤位收
    一收回家，之後，又出來那附近逛街，就看到女警在與被告發
    生衝突，女警有在照相，男警要把被告帶回派出所，至於在這
    件事情之前發生什麼事情，為何警察要帶被告去派出所，因為
    伊當時先把擺攤的東西拿回家，伊沒有看到，伊就不知道了等
    語（見本院卷第65頁）。是被告聲請傳喚之證人乙○○、己○
    因未注意或不在場，而沒有見聞被告侮辱員警、妨害公務之過
    程，自難為被告有利之認定。
  (五)綜上所述，足認被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務及第
    140條第1項之侮辱公務員罪。被告先後妨害公務之犯行，其
    先後各舉動，係於密切接近之時地實施，且係侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在主觀上顯係基於一貫之犯意，
    核屬接續犯之性質，只論以單純一罪。被告所犯上開妨害公
    務及侮辱公務員2 罪間，犯意各別，行為有異，應予分論併
    罰。
三、原審經審理結果，認為被告犯罪事證明確，因而適用刑法第
    135條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定，並審酌
    被告出言侮辱執行職務之員警，並對執行職務之員警施以強
    暴行為，所為實屬不當，暨被告犯後矢口否認犯行等一切情
    狀，分別量處如原判決主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準及定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，經核其
    認事用法及量刑，均無不當，應予維持，被告上訴猶執前詞
    而指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
