【裁判字號】    99,易,2750
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1237
號、第1238號）及追加起訴（99年度偵字第16730 號），本院判
決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯詐欺罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟折算壹日。又犯詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹元折算壹日。又犯詐欺罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○因積欠地下錢莊債務，明知若以繳付地下錢莊利息為
    由向他人借款，他人將知悉其經濟困窘、無償債能力而不願
    借款，為支付地下錢莊重利，為下列犯罪行為：
  (一)甲○○明知其弟並無車禍受傷之情事，竟基於意圖為自己不
    法之所有，於98年4、5月間之某日，前往乙○○位在臺中市
    ○○區○○路2段249之9巷1弄12號6樓之1住處，向乙○○誆
    稱：其弟出車禍住院開刀，急需新臺幣（下同）10萬元醫藥
    費辦理出院，過2個月就會還錢云云，致乙○○誤信為真，
    而陷於錯誤，交付10萬元予甲○○，甲○○得手後，即用以
    支付地下錢莊利息。復於同年某日，甲○○另基於意圖為自
    己不法所有之犯意，再次前往乙○○上址住處，向乙○○謊
    稱：其朋友之兒子出車禍、腦部要開刀，需代借10萬元云云
    ，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，交付10萬元予甲○○，甲
    ○○得逞後，即用以支付地下錢莊利息。嗣因乙○○得知甲
    ○○佯以上述事由向他人借款，始知受騙。
  (二)於98年12月間，甲○○明知其弟並無車禍受傷住院之情事，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年12月15日下午2
    時30分許，前往同事戊○○位在臺中市○○○街之住處，向
    戊○○謊稱：其弟弟因車禍受傷住院開刀，急需新臺幣（下
    同）30萬元醫療費，1 個月後就會還錢云云，致使戊○○誤
    信為真，而陷於錯誤，於同日匯款30萬元至甲○○申辦之中
    華郵政股份有限公司帳號00000000000000號帳戶內。嗣後甲
    ○○並未依約返還款項，且避不見面，經戊○○幾經催討，
    甲○○始於99年1 月15日簽發面額30萬元之本票及借據各1
    張交由戊○○收執以供擔保，始知悉受騙。
  (三)白春梅得知同事丙○○之子白啟毅已於98年12月3 日自焚身
    亡後，利用丙○○心情哀戚時，明知自己並無為丙○○介紹
    法師替白啟毅舉行法會之真意，竟基於意圖為自己不法之所
    有，於98年12月28日，前往丙○○位在臺中市○區○○里○
    ○街2號9樓之4住處，向丙○○謊稱：其認識法師，可以請
    法師來做法會，讓自焚身亡之白啟毅比較好走，惟需先支付
    10 萬元費用云云，使丙○○不疑有他，而陷於錯誤，於當
    日下午，在其住處樓下之臺灣銀行提領10萬元交予甲○○，
    甲○○得逞後，即用以支付地下錢莊利息，且避不見面，丙
    ○○始知受騙。
二、案經乙○○、戊○○、丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴及追加起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符刑事訴訟法第159 條之1 至同條之4 之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條
    之5 分別定有明文。查本判決所引用證據，其中屬傳聞性質
    者，因公訴人及被告於本院言詞辯論前，均不爭執而未曾聲
    明異議，本院審酌該等言詞及書面陳述作成時之情況，並無
    出於任意性或不正取供，或違法或不當情事，且客觀上亦無
    不可信之情況，堪認為適當，揆諸前開說明，依法均有證據
    能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實欄一之(一)、(二)之事實，坦承
    不諱，惟矢口否認有何犯罪事實欄一之(三)之詐欺取財犯行，
    辯稱：98年12月28日係以其經濟不佳需金錢週轉為由向告訴
    人丙○○借款10萬元，當時丙○○之子已出殯，其不可能以
    要找人替丙○○之子做法事云云向丙○○詐騙款項，因丙○
    ○在檢察官偵訊時情緒激動，伊才承認有以作法會為由向她
    詐騙10萬元云云。經查：
  (一)被告於犯罪事實欄一之(一)、(二)所示時地，虛構其弟車禍住院
    開刀或謊稱其友人因子開刀急需借款等事由，向告訴人乙○
    ○、戊○○詐騙款項之事實，業據證人即告訴人乙○○、戊
    ○○於偵訊中證述甚詳（見99年度偵字第6961號卷第3 頁、
    99年度偵緝字第1238號卷第22頁、99年度偵字第16730 號第
    5-6、14頁），且為被告坦認在卷〈見本院99年度易字第
    2750號卷（下稱本院卷一）第11、28頁反面、本院99年度易
    字第3185卷（下稱卷二）第9頁反面〉，並有被告簽發予乙
    ○○之本票影本（99年度偵字第16730號第8頁）、告訴人戊
    ○○提出之匯款回條影本及被告簽發予戊○○之本票及借據
    各1紙在卷可憑（見99年度偵字第6961號卷第6、7頁），堪
    認真實。
  (二)又被告於犯罪事實欄一之(三)所示時地，向告訴人丙○○詐騙
    10萬元之事實，業據告訴人即證人丙○○於偵查中具結證述
    在卷（見99年度偵緝字第1237號卷第28頁），並於本院審理
    中具結詳證稱：被告是在伊兒子出殯後，到伊住處說要找法
    師幫伊兒子辦法事，讓伊兒子好死、比較好走，要先拿費用
    10萬元，伊就去住處樓下的臺灣銀行領取10萬元給被告，讓
    被告找人來做法事，但被告卻未找人來辦法事，伊兒子是自
    焚身亡，被告有說要辦法會才會讓伊兒子好走等語甚詳（見
    本院卷一第25、27頁背面），且為被告於偵查中自承在卷（
    見99年度偵緝字第1238號卷第29頁），足見證人丙○○之證
    詞，應非虛妄，堪以採信。
  (三)被告雖以前詞置辯，然被告與丙○○為同事關係，丙○○並
    參加被告於97年12月所召集會款3 萬元共19會之互助會2 會
    ，迄於被告99年3 月倒會止丙○○均為活會等情，業經證人
    丙○○證述在卷（見本院卷一第26頁），復為被告所不爭執
    （見本院卷一第28頁反頁），衡諸常情，倘被告係以經濟不
    佳，週轉困難為由向證人丙○○借款，則丙○○在2 會之3
    萬元互助會均係活會之情形下，得悉身為會首之被告經濟困
    難，週轉不靈，豈有願意借款之理。復於得悉上情後，迄至
    被告倒會前均未得標1 會，以減少被告倒會時之損失之理。
    參以被告猶知虛構事由向非屬其互助會會員之乙○○、戊○
    ○佯稱借款，以隱瞞其經濟不佳之窘困，衡情，豈可能對其
    互助會會員丙○○以經濟週轉不靈之實情借款，而造成其他
    會員恐慌競相投標之理。是被告前開所辯，顯與常情有違，
    要屬卸責之詞，不足採信。至證人丙○○雖於偵查中指稱被
    告係在其子出殯前，以要辦法會為由向其詐騙10萬元等語，
    與其於本院中改稱係其子出殯後才以辦法會為由騙取10萬元
    等語，所指詐騙時間前後不同，然依臺灣民間習俗，喪事法
    會不一定是在出殯前舉行，於出殯後至百日甚至週年忌日，
    亦有舉辦法會之情形，是尚難以證人丙○○於偵查中所稱被
    告係其子出殯前稱要辦法會等語與審理中不符，即認其證詞
    不足採為不利被告之認定。
  (四)綜上所述，被告前開所辯，要無足取。本案事證明確，被告
    上開犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告各次向告訴人乙○○、戊○○、丙○○詐騙款項，
    各係虛構不同事由，顯係犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告前無任何犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可憑，竟為繳付地下錢莊利息，而詐騙告訴
    人乙○○及戊○○、丙○○各20萬元、10萬元及30萬元、10
    萬元，破壞同事間信任之情誼，實屬不該，惟念其犯後坦承
    詐欺告訴人乙○○及戊○○部分之犯行，尚知認錯，並已賠
    償戊○○24萬4,350元，尚積欠5萬5,650元；已賠償告訴人
    乙○○5千元，餘款將按月賠償（見本院卷一第29頁反面）
    ，尚未賠償告訴人丙○○分文，且未獲得告訴人戊○○、丙
    ○○之諒解，暨被告犯罪之目的、實施之手段、智識程度及
    各次詐騙所得金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以1千元為易科罰金之折算標準，復定其應執行之刑及諭
    知上開易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1
項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
          刑事第十一庭    審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
