【裁判字號】    99,交易,746
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19819號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5月25日6時15分許，
    駕駛車牌號碼NQ-6962號自用小客貨車，沿臺中市○○區○
    ○路由福科路往台中港路方向行駛，途經玉門路與福順路之
    無號誌交岔路口，正欲直行穿越路口之際，其原應注意行經
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依
    當時天候路況均良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意
    減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然以時速約每小時50、
    60公里之速度，穿越上開無號誌路口，適甲○○騎乘車牌號
    碼HTO-617號重機車，沿福順路由東大路往福康路方向行駛
    至上開無號誌路口，亦未注意讓直行車先行及減速慢行，作
    隨時停車之準備，貿然左轉彎，乙○○上開自小客貨車右前
    車門處因而與甲○○上開重機車車頭處發生碰撞，致甲○○
    因而受有左側遠端脛腓骨骨折之傷害，因認被告乙○○涉有
    刑法第284條第1項之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告經本院調解成立，告訴
    人具狀撤回其告訴，此有調解結果報告書、聲請撤回告訴狀
    各1份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
