【裁判字號】    99,抗,477
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第477號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於民國99年10月11日臺灣
臺中地方法院99年度訴字第1951號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、經查：抗告人於原法院起訴請求相對人損害賠償事件，抗告
    人未繳納裁判費，經原法院於民國99年8月12日裁定命其於5
    日內補正，惟抗告人並未依期補納該裁判費，經原法院以其
    訴顯難認為合法，而予駁回。抗告人不服，提起抗告，亦未
    繳納抗告費，經原法院於99年9月20日裁定，命其應於該裁
    定送達後5日內補正，然抗告人仍未依期補正，則原法院以
    其抗告不合法，駁回其抗告，經核並無不合。抗告人提起本
    件抗告，並未具體敘述其抗告理由，則其本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
