【裁判字號】    99,上訴,2127
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2127號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地
方法院98年度訴字第485號中華民國99年9月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第1167號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年11月8日下午1時49分採尿前回溯96小時某時
    點，在南投縣國姓鄉○○村○○路222號住處，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年11月8日下午1時49分採尿前回溯
    96小時某時點，在上開住處，以燒烤玻璃球後吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣經警於98年11月8日
    上午10時50分許，在上開處所徵得被告同意搜索而查獲，扣
    得海洛因殘渣袋、玻璃吸食器、勺子（吸管）各1個，並經
    被告同意而採其尿液送鑑驗結果，呈嗎啡與甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1、2項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。上開規
    定為第二審程序所準用，此觀刑事訴訟法第364條規定即明
    。
三、查被告甲○○業已於99年9月10日死亡，有內政部戶役政資
    訊連結系統個人基本資料查詢結果可稽（附於原審卷第74頁
    ）。被告既已於原審辯論終結後宣示判決前死亡，依前開法
    律規定，自應諭知不受理之判決。原審未及審酌被告死亡之
    事實，致對被告為科刑之判決，自有未洽，應由本院將原判
    決撤銷，並依前開法律規定，不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
