【裁判字號】    99,上易,1430
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投
地方法院99年度易字第394號，中華民國99年9月21日第一審判決
（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署99年度毒偵字第637號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照）。
    又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在命補正
    之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時，其上
    訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，為實體
    之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘
    述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁回
    之（最高法院97年度臺上字第1281號判決參照）。再按量刑
    輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
    ，且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審
    法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院
    72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033號判例85年度
    臺上字第2446號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起上訴，其上訴
    理由略以：被告所犯毒品危害防制條例案件，業經原審判處
    有期徒刑6月，然量刑過重，盼能減輕其刑，為此爰依法提
    起上訴等語。
三、經查：上訴人就其所涉違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪行，業於原審審理時坦承不諱，核與偵
    查卷宗所附之尿液檢驗報告相符。且上訴人前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    10月15日執行完畢釋放，復於5年內之97年間再犯施用第二
    級毒品罪，經判處有期徒刑4月確定，於98年6月16日執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。而上訴人於
    99年7月11日再犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪，其法定刑為「3年以下有期徒刑」，原審據此就
    上訴人施用第二級毒品罪行，判處有期徒刑6月，本院核其
    認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。上訴人不服原審法院之
    有罪判決，雖形式上提出上訴理由，請求減輕量刑云云，然
    就第一審判決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一
    語涉及，未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，所提顯
    非得上訴第二審之具體理由，揆諸前揭規定，及依「程序優
    先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴不合法定上訴程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  國  忠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
