【裁判字號】    99,上易,397
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第397號
上  訴  人  彰化縣彰化市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊振裕律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  陳盈壽律師
複  代理人  沈靖家律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年8月6
日臺灣彰化地方法院99年度訴字第307號第一審判決提起上訴，
並請求就免為假執行部分，先為辯論及裁判，本院於99年10月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決主文第一項所命之給付，如上訴人以新台幣陸拾壹萬玖仟
貳佰陸拾壹元為被上訴人預供擔保後，得免為假執行。
    理  由
一、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求之
    標的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假
    執行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第392條第2項、
    第455條分別定有明文。是上訴人在原審縱未陳明願供擔保
    請求免為假執行，仍得在提起上訴時，促請第二審法院為此
    宣告，並得聲請第二審法院就此先為辯論及裁判。
二、經查，本件原審為被上訴人一部勝訴之判決，並依被上訴人
    之聲請，酌定相當擔保金額宣告假執行，此有原審判決書在
    卷可稽。依上開規定，上訴人亦得聲請預供擔保，免為假執
    行，從而，上訴人具狀聲請預供擔保，免為假執行部分，尚
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
三、據上論結，本件上訴人供擔保免假執行之聲請為有理由，爰
    依民事訴訟法第455條、第450條、第463條、第392條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     2     日
                民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    11   月     2     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
