【裁判字號】    99,上訴,1137
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國九
十九年九月八日所為第二審判決（九十九年度上訴字第一一三七
號）關於施用第二級毒品罪部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
被告甲○○在本案所犯之施用第二級毒品罪，係最重本刑為三年
以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審判決後，應不得
上訴於第三審法院。茲被告甲○○對本院就本案所為之第二審判
決，向第三審法院上訴，其中關於施用第二級毒品罪部分，顯屬
違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段，就此部分之上訴
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
