【裁判字號】    99,重上更(二),27
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      99年度重上更(二)字第27號
聲  請  人
即上訴  人  乙○○
訴訟代理人  詹漢山律師
複 代 理人  謝英吉律師
訴訟代理人  榆政律師
            莊惠萍律師
            黃聖棻律師
相  對  人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳麗如律師
            王傳賢律師
            黃振源律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求准予強制執行事件，對於本
院於中華民國99年10月5日所為之判決，聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第四項中關於「第一、二審（已確定部
分除外）、發回更審前第三審訴訟費用由上訴人負擔百分之六，
餘由被上訴人負擔」之記載，應更正為「第一、二審及發回更審
前第三審訴訟費用（確定部分除外），由上訴人負擔千分之六，
餘由被上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，上開請求准予強制執行事件中，相對人（即原判決被
    上訴人）於原審起訴主張就美國加州洛杉磯郡中區高等法院
    （SUPERIOR COURT OF THESTATE OF CALIFORNIA FOR THE
    COUNTY OF LOSANGELES-CENTRAL DISTRICT，於西元2005年1
    月18日所為第BC277555號民事確定判決（下稱美國法院確定
    判決），命聲請人（即原判決上訴人）應給付被上訴人損害
    賠償款項美金（下同）1,512,322.5元、判決前利息630,484
    元、懲罰性損害賠償額600萬元及律師費等150,727.97元，
    合計8,293,534.4元，請求准予宣示認可，並許可在我國強
    制執行，經原審為被上訴人勝訴之判決後，上訴人就不利於
    己之部分提起上訴，經本院96年度重上字第123號上訴審、
    97年重上更(一)字第40號更一審先後判決駁回上訴人之上訴後
    ，上訴人不服，又提起第三審上訴。嗣經最高法院以96年度
    台上字第964號民事判決，將本院更一審關於駁回上訴人對
    於原審宣示承認美國法院確定判決命其應給付被上訴人懲罰
    性賠償金600萬元、律師費等15萬0727.97元，並許可在我國
    強制執行部分之上訴予以廢棄，發回本院。上訴人其餘上訴
    部分，則予以駁回；從而，被上訴人請求宣示承認美國法院
    確定判決命上訴人應給付被上訴人損害賠償款項151萬2322.
    5元、判決前利息63萬0484元並許可在我國強制執行之部分
    ，業經三審判決勝訴確定在案。其後，本院前開判決主文欄
    第1、2、3項，就上開最高法院發回本院審理之部分，其中
    關於原審宣示承認美國法院確定判決命上訴人給付被上訴人
    懲罰性賠償金600萬元及律師費等超過37681.91元並許可在
    我國強制執行之部分，改判被上訴人敗訴之判決；上訴人其
    餘上訴部分，即原審宣示承認美國法院確定判決命上訴人給
    付被上訴人律師費用等11萬3046元並許可在我國強制執行之
    部分，則為上訴人敗訴之判決。從而，依前述兩造各自勝、
    敗訴之比例，暨發回更審前第三審部分請求業經判決確定等
    情，即可知本院前開判決主文欄第4項諭知之訴訟費用負擔
    ，其記載「第一、二審（已確定部分外）、其發回更審前第
    三審訴訟費用」，顯然係「第一、二審及發回更審前第三審
    訴訟費用（確定部分除外）」之誤；另上訴人應負擔百分之
    6 ，餘由被上訴人負擔部分，核係誤算，應係由上訴人負擔
    千分之6，聲請人據此聲請更正，經核並無不合，應予准許
    。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
