【裁判字號】    99,交聲,954
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第954號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年6月29日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人所有之車號2202-ZP號自用小客車
    車牌，於民國99年5月12日23時許，在臺南市○○路與中正
    路口處，為警查詢該車牌後發現該車牌與車種不符，該車牌
    乃懸掛在車號6990-PC號休旅車上使用，舉發機關即臺南市
    警察局第二分局海安派出所員警以「牌照借供他車（6990-P
    C）使用」為由予以製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依道路
    交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第12條第2項之規定
    ，裁處罰緩新臺幣（下同）7,200元，並牌照吊銷等語。
二、聲明異議意旨略以：舉發機關員警於上揭日期經過金華路與
    中正路路口處時，發現懸掛2202-ZP號車牌之汽車停放於異
    議人之店門口，異議人並非從他處走來，經舉發機關查驗該
    車之登記資料，發現車牌與該汽車不符而下車盤查。惟經員
    警詢問為何該車牌與車種不符，異議人立刻回答該車為權利
    車，異議人亦返家持該車證件回來供員警核對，經查核無誤
    後，該員警竟製單舉發，惟異議人並無駕車之行為，員警仍
    以異議人有無照駕駛之違規舉發異議人，此情顯非適法，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛情形者，處
    汽車所有人3,600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ；前項第5款之牌照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12項
    第1項第5款、第2項定有明文。
四、經查：
  (一)舉發機關以異議人所有之車號2202-ZP號自用小客車車牌，
    於上揭時、地懸掛於車號6990-PC號（休旅車）自用小客車
    上使用，而有「牌照借供他車使用」之違規行為予以製單舉
    發，原處分機關據此裁處異議人罰鍰7,200元，並牌照吊銷
    之事實，有原處分機關99年6月29日嘉監南字第裁75-S00000
    000號裁決書及舉發機關99年5月12日南市警交字第S0000000
    0號舉發通知單等件在卷為證。
  (二)次查，車號2202-ZP號車牌所登記之汽車車籍資料，係登記
    為異議人所有之國瑞公司出產之轎式汽車，此有2202-ZP號
    自用小客車汽車車籍資料查詢表在卷可稽（本院卷第7頁）
    。而查車號6990-PC號自用小客車所登記之汽車車籍資料，
    乃登記為第三人馮維國所有之LEXUS牌旅行式HID頭燈自用小
    客車，此有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站99年7
    月30日竹監桃字第0990022536號函及所附車號6990-PC號自
    用小客車汽車車籍資料查詢表等件附卷可考（本院卷第17、
    18頁）。本院復向舉發機關函調本件違規採證照片，經舉發
    機關以99年8月3日南市警二交字第09942322810號函檢附採
    證照片影本1紙到院（本院卷20、21頁），觀以本件違規採
    證照片中所拍攝之車輛車型，顯係旅行式自用小客車，而與
    車號6990-PC號自用小客車之前開登記資料相符，故異議人
    將登記為其所有之車號2202-ZP號轎式自用小客車「車牌」
    懸掛於車號6990-PC號自用小客車上使用乙節，足堪認定。
    是以，異議人確實有將「牌照借供他車使用」之違規行為，
    洵堪認定。至於異議人於本件聲明異議狀表示係針對99年6
    月29日嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書聲明異議，且以
    其未駕駛系爭汽車，何以違規欄寫行駛道路云云置辯，然承
    前所述，本件舉發機關之舉發事由及原處分機關之裁決違規
    事實均係針對異議人將上開所有之車號2202-ZP號車牌懸掛
    於6990-PC號自用小客車上使用，而有「牌照借供他車使用
    」之事實，並非如異議人所言駕車行駛於道路，是異議人所
    指容有誤會，不可採信。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地，確有牌照借供他車使用之
    違規行為無訛，則原處分機關裁處異議人罰鍰7,200元，並
    吊銷牌照，於法尚無不合。故本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
