【裁判字號】    99,簡,2716
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2716號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第631
2號），被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另補充：「丙○○前於民國97年間，因傷害案件，經本院
    97年度簡字第235號判決，判處拘役59日確定」。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項普通
    傷害罪。被告2人就傷害告訴人丁○○之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。又被告
    丙○○分別毆打告訴人乙○○、丁○○所犯2次普通傷害罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○
    有前述傷害前案科刑紀錄，素行非佳，又被告2人與告訴人2
    人互不相識，渠等前往告訴人住處，僅因告訴人丁○○不願
    意為其子黃振益償債，被告2人正值青壯之年，卻率爾出手
    毆打年紀、體力均處於弱勢之告訴人2人成傷，毫無法紀觀
    念且行徑囂張，徒增社會暴戾之氣，告訴人2人受傷之位置
    ，均為頭部及臉部等部位，所受傷勢尚非輕微，及被告2人
    迄未與告訴人2人達成和解，暨被告2人坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    暨就被告丙○○所犯之上開罪刑，定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
