【裁判字號】    98,訴,1447
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1447號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求返還信託物事件，上訴人對於中華
民國99年10月13日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣3,099,844元，應徵上訴審裁判費新臺
幣47,535元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之
規定，命該上訴人於收受本裁定送達後7 日內向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2   日
                  民事第二庭    法      官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    2   日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
