【裁判字號】    99,簡,1968
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年8月4日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之年籍「61年10月30日
生」，應更正為「62年10月30日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告之年籍所載「61年10月
    30日生」，核屬有誤，應為「62年10月30日生」，此有個人
    基本資料查詢結果可稽，依前開說明，自應予更正，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
