【裁判字號】    99,司聲,1011
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1011號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○    民國97.
法定代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間本院99年度司裁全字第849號及本院99年度司裁全
第1105號假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權人起
訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人所有之財
    產，經本院以99年度司裁全字第849號及99年度司裁全第110
    5號民事假扣押裁定，准相對人提供擔保後，對於聲請人之
    財產為假扣押，並經本院分別以99年度司執全字第655號及9
    9年度司執全字第757號假扣押執行程序查封聲請人之財產，
    相對人迄未向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條
    第1項之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以99年度
    司裁全字第849號及99年度司裁全第1105號民事假扣押裁定
    ，准相對人提供擔保後，得就聲請人之財產予以假扣押，經
    本院分別以99年度司執全字第655號及99年度司執全字第757
    號假扣押執行事件扣押聲請人所有之財產在案等情，業經本
    院依職權調閱本院99年度司執全字第655號假扣押執行卷（
    含本院99年度司裁全字第849號）、本院99年度司執全字第
    757號假扣押執行卷（含本院99年度司裁全字第1105號）審
    核無訛，而相對人與聲請人間並無民事訴訟事件或支付命令
    聲請事件繫屬本院，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可參
    。從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與
    前開規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
