【裁判字號】    99,訴,1464
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定
原      告  臺南市農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告邱國霖等人發支付
    命令，惟被告邱國霖等人已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）5,000,000元，應繳裁判費50,500元，扣除
    前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳50,000元。茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭      法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
