【裁判字號】    99,訴,1005
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1005號
原      告  乙○○
被      告  乘立化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效事件，原告起訴僅繳納裁
判費新臺幣（下同）3,000 元。按訴訟標的之價額，由法院核定
；核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；以一訴主張數項標的者
，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇
者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。民事訴訟法第
77條之1 第1 項、第2 項、第77條之2 第1 項分別定有明文。查
，本件原告起訴聲明求為判決：(1)確認被告於民國96年8 月4 日
所召集之股東會決議不存在；(2)被告於99年6 月26日所召集之股
東會決議應予撤銷；前開二項聲明之訴訟標的，均非對於親屬關
係及身分上之權利有所主張，均屬因財產權而起訴，其訴訟標的
價額自均應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之，又因
前開二項聲明之訴訟標的，並無互相競合或應為選擇之情形，揆
之前揭規定，其訴訟標的之價額自應合併計算之。其次，原告雖
主張被告於96年虧損1,175,569 元，於97年虧損1,539,999 元，
共計虧損2,715,568 元，原告持有被告股份總數20% 之股份，共
計受有543,113 元之損害，原告於本件訴訟如獲勝訴判決，所受
之利益應為543,113 元。惟查，縱令原告於本件訴訟前開二項聲
明獲得勝訴判決，亦僅能確認被告於96年8 月4 日所召集之股東
會決議不存在，及撤銷被告於99年6 月26日所召集之股東會決議
，原告所持有被告股份之價值，並不因此而有所變動，縱使被告
於96、97年度確有前開虧損，原告亦不能因本件訴訟前開二項聲
明獲得勝訴判決而得受543,113 元之利益，原告主張本件訴訟如
獲勝訴判決其所得受之利益為543,113 元，自不足採。再者，本
件查無客觀事實足供認定原告因本件訴訟上開二項聲明獲得勝訴
判決所得受之客觀上利益，是本件訴訟前開二項聲明之訴訟標的
價額，均不能核定；又本件訴訟前開二項聲明訴訟標的之價額既
均不能核定，自均應依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第
466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即
1,650,000 元。從而，本件訴訟訴訟標的之價額應為3,300,000
元（計算式：1,650,000 ×2 ＝3,300,000 ），應徵第一審裁判
費33,670元，扣除原告業已繳納3,000 元，尚應補繳30,670元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
