【裁判字號】    99,消債更,170
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第170號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，並補
提如附件一所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元；
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消
    費者債務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費1,000元，漏
    未提出如附件一所示相關資料證明到院，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項目業已提出
    ，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事第二庭  法  官   高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官   蔡雅惠
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)請提出聲請人本人、配偶、父母子女之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略），及聲請人之親屬系統表，並釋明除聲請人外，
    與其他兄弟姊妹就父母每月之扶養分攤比例及方式為何。
  (二)聲請人收入狀況：
    1.聲請人於創世紀人力資源有限公司、萬通人力資源顧問股
      份有限公司任職期間（95年1月1日起至98年12月31日止）
      每月之薪資證明（含各類津貼、獎金、加班費）。
    2.聲請人現任職於何公司？係台灣積體電路製造股份有限公
      司？抑或係台灣微型影像股份有限公司？並請提出自任職
      日起迄今之薪資證明（含各類津貼、獎金、加班費）。
    3.若有法院扣薪，每月扣薪金額之證明文件。
  (三)聲請人就債權人匯誠第一資產管理股份有限公司、萬榮行銷
    股份有限公司、良京實業股份有限公司之債權，每月清償之
    金額及清償證明。
  (四)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明。
    1.聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱
      「薪資驟減」，應具體就「薪資驟減」之事實（例如：上
      班天數減少）、「收入」及「支出」分別敘明有無增減？
      收入如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出
      曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書、還款計畫
      等相關資料。
    2.請提出協商後歷次分期繳款證明（如未保存收據，亦應釋
      明各期繳款金額），並陳明毀諾前最後一次繳款日期，若
      毀諾後仍斷斷續續繳納，亦請陳明。
  (五)提出財產清冊及下列證明文件，若無財產或無法取得，亦請
    釋明之：
    1.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    2.請據實說明聲請人，兩年內有無財產變動之情形，例如：
      取得或喪失（處分）不動產、汽車、股票、對第三人之債
      權，或其他有價值之財產或利益。
    3.請聲請人釋明是否有以聲請人本人及配偶、子女、父母為
      要保人、被保險人或受益人投保商業性保險，並釋明上開
      人等是否因手術、醫療、住院而受領有保險公司發給之保
      險給付？或任何醫療補助？若有，其期間及金額為何，並
      應檢附相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
