【裁判字號】    99,聲,1982
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第556號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經聲請人於
    九十八年九月二十一日以九十八年度偵字第一二○三三號為
    緩起訴處分確定。扣案之仿「ALL STAR」商標之帆布鞋一雙
    ，係屬供犯罪所用之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告違反商標法案件，業經檢察官於九十八年九月二
    十一日以九十八年度偵字第一二○三三號為緩起訴處分確定
    ，固有該署九十八年度偵字第一二○三三號卷宗核閱屬實。
    惟扣案之仿「ALL STAR」商標之帆布鞋一雙，係告訴代理人
    林珊妮在網路露天拍賣網站所標購，且經被告交付，業據林
    珊妮於警詢陳述在卷（警卷第八至九頁），是該仿「ALLSTA
    R」商標之帆布鞋一雙，並非被告所有，故聲請人聲請宣告
    沒收，於法尚難謂合，應予駁回。
四、至商標法第八十三條雖規定：犯前二條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之。然聲請意旨未論及於此，
    本院自無法審酌，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
