【裁判字號】    99,交簡,2401
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2401號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第14936號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實「迄於同日上午6時許，甲
    ○○騎乘上開機車，行經臺南市○○路○段104巷前時，為警
    攔查」，更正為「迄於同日上午4時許，甲○○騎乘上開機
    車，行經臺南市○○路○段104巷前時，於同日上午5時20許
    為警攔查」；證據部分補充刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫於民國99年7月間間
    ，因犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第11990號緩起訴確定，有上開不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且其明知酒
    後不能騎車及酒醉騎車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自
    己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度
    於酒後騎乘機車行駛於公路，為警攔檢受測時呼氣酒精濃度
    並已達每公升1.01毫克，酒醉程度非輕，對公眾交通往來顯
    已造成潛在之高度危險，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                    刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
