【裁判字號】    99,簡,2464
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度簡字第2464號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年9月30日第一審判
決（99年度簡字第2464號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告自白犯罪未為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法
    院求刑或請求為緩刑之宣告，刑事訴訟法第451條之1第3項
    定有明文；次按依第451條之1之請求所為之科刑判決，不得
    上訴，同法第455條之1第2項亦定有明文；又對於簡易判決
    不服提起上訴，原審法院認為上訴為法律上不應准許者，應
    以裁定駁回之，此由刑事訴訟法第455條之1第3項準用第362
    條前段規定即明。
二、經查，本件被告甲○○於民國99年9月28日本院準備程序中
    自白犯罪，本院於同日訊問被告後，經合議庭裁定認為宜由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑，檢察官向本院請求判處被
    告有期徒刑5月，被告並為願受該刑度之表示，本院遂依被
    告及檢察官之請求，於99年9月30日判處被告有期徒刑5月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，此有卷附本院99年
    9月28日準備程序筆錄及99年度簡字第2464號刑事簡易判決
    附卷可稽。檢察官既已向本院表示科刑範圍，被告並為同意
    此刑度之表示，本院並依檢察官之請求為科刑判決，揆諸前
    揭刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴。本件上訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕以裁定駁
    回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第2項、第3項、第362條
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
