【裁判字號】    99,重訴,223
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第223號
原      告  臺南市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○○○
    ○○○○○等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）35,000,000元，應
  繳裁判費320,000元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
  補繳319,500元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
