【裁判字號】    99,司聲,747
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第747號
聲  請  人  杜文進
            杜文榮
            杜富瑛
            杜秀霞
相  對  人  杜陳勸
            杜麗勤
            杜麗香
            杜麗月
            杜金玉
            杜永鋐
上當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬陸仟壹佰貳拾貳元
，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，經本院98年度
    重訴字第114號判決、臺灣高等法院臺南分院98 年度重上字
    第74號判決、最高法院99 年度台上字第722號判決及臺灣高
    等法院臺南分院99年度上更(一)字第13號判決確定在案，其
    第一審訴訟費用應由相對人負擔。
三、因臺灣高等法院臺南分院99年度上更(一)字第13號和解筆錄
    ，聲請人拋棄對相對人杜禹寬及杜明賢之歷審應負擔之訴訟
    費用請求權，故本件聲請人僅對相對人杜陳勸、杜麗勤、杜
    麗香、杜麗月、杜金玉及杜永鋐等六人請求本院確定訴訟費
    用額，經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人等六人應
    負擔之訴訟費用額依後附費用計算書確定為如主文所示之金
    額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  鍾佳佑
 費用計算書
┌──────┬────────┬────────────┐
│ 項     目  │訴訟費用(新臺幣)│     備           註    │
├──────┼────────┼────────────┤
│第一審裁判費│    76,122元    │聲請人繳納，由相對人負擔│
├──────┴────────┴────────────┤
│聲請人僅對相對人杜陳勸、杜麗勤、杜麗香、杜麗月、杜金玉及│
│杜永鋐等六人請求本院確定訴訟費用額，故應徵收之第一審裁判│
│費為76,122元【計算式：101496(第一審裁判費)－25374(杜明賢│
│及杜禹寬應負擔之裁判費)＝76122】。                      │
└────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
