【裁判字號】    99,交聲,1242
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1242號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人即
異  議  人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年8月31日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    28日16時50分許，駕駛車牌號碼000-0000號重型機車，行經
    臺南縣西港鄉竹林村29之9號前時，因撞擊同向在前停置於
    路旁莊雅珺所有之車號6S-9019號自小客車而發生交通事故
    ，經警據報前往處理，並由醫院對異議人抽血檢驗酒精濃度
    ，其血液酒精濃度高達274mg/dl，經換算為呼氣所含酒精濃
    度為每公升1.37毫克，因超過規定標準，遂予製單舉發，嗣
    經交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱原處分機
    關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款、第24條第1項第2款（原處分漏載第24條第1項第2
    款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣駕駛執照12個月
    （此吊扣駕照部分已於98年12月2日辦理），並施以道安講
    習等語。
二、異議意旨略以：本件酒駕行為業經檢察官為緩起訴處分，異
    議人並已向指定機構即臺南觀護志工協進會支付緩起訴處分
    金45,000元，且已於98年12月2日辦理駕照吊扣完畢，依據
    一事不二罰原則，本件裁決是否可予以撤銷，為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關99年8月31日麻監裁罰字第裁75-
    M00000000號裁決書聲明異議，惟上開裁決書已按異議人之
    住所即戶籍址「臺南縣西港鄉竹林村大竹林161號之3」掛號
    郵寄，並於99年9月3日由與異議人同居之母親郭謝葉蓋章收
    受無訛，此有異議人之個人基本資料查詢結果及原處分機關
    送達證書各1紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違
    誤。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，
    而按當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市） 者，不扣除在途期間；當事人非居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市），但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本
    標準第2條第1款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣
    除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1
    款、第2款亦有明文，而異議人之住所地係在臺南縣西港鄉
    ，與處罰機關所在之臺南縣麻豆鎮，非同一行政區域，惟係
    居住於本院之管轄區域，依前揭說明，得扣除之在途期間為
    2日。是自異議人於上開日期（即99年9月3日）合法收受上
    開裁決書，其異議期間已於99年9月25日即屆滿，然異議人
    遲至99年10月15日始向本院聲明異議，有聲明異議狀上本院
    收文日期戳章在卷可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定聲
    明異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
