【裁判字號】    99,交易,235
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
916號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年7月23日上午7時30分許，駕駛車牌號碼92
     36-UG號自用小客車，自臺南縣永康市○○路48巷3號由北
     往南方向倒車時，本應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈光
     或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，而
     依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無
     障礙物、視距良好等情，客觀上並無不能注意之情事，其
     竟疏未注意及此而貿然倒車，適有丙○○騎乘車牌號碼771
     -ENX號普通重型機車沿該路由東向西行駛至該處時，見狀
     閃剎不及，撞擊乙○○所駕駛之前開自用小客車後方而人
     車倒地，並受有右側股骨頭脫位合併髖臼閉鎖性骨折之傷
     害。
二、案經丙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於99年10月19日本院審理時坦承不
    諱，核與告訴人丙○○於警偵訊中證述之情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份
    、現場照片8張、財團法人奇美醫院98年11月3日診斷證明書
    1紙（見99年度交查字第363號偵卷第2-10頁、第21頁）在卷
    可稽，足認被告自白確與事實相符，應可採信。是以，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告品行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參）
    、生活狀況、智識程度（高中肄業），及本件交通事故之過
    失程度、告訴人丙○○所受之傷害，被告迄未能與告訴人丙
    ○○達成和解賠償損害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚非欠佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
