【裁判字號】    98,訴,1447
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1447號
原      告  陳康秋月
            陳家豪
            陳宏文
            陳瑞智
            陳姵清
            陳榮華
            陳金枝
共      同
訴訟代理人  林維信律師
被      告  林秀利
            陳雅穎
            陳信義
            陳信良
共      同
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            陳欣怡律師
            王盛鐸律師
上列當事人間請求返還信託物事件，本院於民國99年10月13日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文第三項關於「被告林秀利、陳雅穎、陳
信義、陳信良以新台幣壹拾壹萬玖仟伍佰參拾壹元、新台幣參拾
肆萬貳仟陸佰伍拾陸元、新台幣參拾肆萬貳仟陸佰伍拾陸元分別
為原告陳家豪、陳宏文、陳瑞智、陳姵清、陳榮華、陳金枝，及
原告陳康秋月、陳家豪、陳宏文、陳瑞智、陳姵清，及原告陳榮
華預供擔保，各得免為假執行。」記載，應更正為「被告林秀利
、陳雅穎、陳信義、陳信良分別以新台幣壹拾壹萬玖仟伍佰參拾
壹元為原告陳家豪、陳宏文、陳瑞智、陳姵清、陳榮華、陳金枝
預供擔保、分別以新台幣參拾肆萬貳仟陸佰伍拾陸元為原告陳康
秋月、陳家豪、陳宏文、陳瑞智、陳姵清預供擔保、分別以新台
幣參拾肆萬貳仟陸佰伍拾陸元為原告陳榮華預供擔保，各得免為
假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
