【裁判字號】    99,易,1546
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1546號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9680號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度簡字第
2171號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告3人因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告甲○○涉犯刑法第239條前段之通姦罪，被告乙
    ○○、丁○○涉犯同條後段之相姦罪，上開罪名依刑法第
    245條第1項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○具狀撤
    回對被告3人之告訴，有卷附撤回告訴狀1紙可稽，參諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
