【裁判字號】    99,交訴,107
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
73號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    5月23日以94年度訴字第215號刑事判決判處有期徒刑10月、
    6月並定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，且於95年8月14日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年12月13日中午
    12時10分許，駕駛車牌號碼SJJ-981號輕型機車，沿臺南市
    ○○區○○路由北往南方向行駛，行經該路92號前，本應注
    意行駛之車道，應依標線之規定，遵行方向行駛，而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情，客觀上並無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，貿然逆向斜穿至對向車道，適有丙○○駕駛車牌號碼2F
    W-300號普通重型機車，沿南門路由南往北方向駛至該處，
    雙方因而發生碰撞，致丙○○人車倒地，並受有右手、右膝
    多處挫擦傷等傷害（過失傷害部分，業經丙○○撤回告訴，
    而由檢察官另為不起訴處分確定）。詎料，甲○○於下車察
    看後，明知駕車肇事致丙○○受傷，竟未報警處理或採取其
    他必要之救護措施，而逕行騎車逃離現場，適有路人目睹此
    情，記下甲○○之上開機車車號提供予警方，經警循線查獲
    。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於99年10月19日本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與被害人丙○○於警偵訊中指訴之情節相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、郭綜合醫院診斷證明書、現場及車輛照片19幀等件在
    卷可稽，堪認被告自白確與事實相符，應可採信。是以，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於94年5月23日以94年度訴字第215號刑事判決判處
    有期徒刑10月、6月並定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，
    且於95年8月14日縮刑期滿執行完畢一情，有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意
    再犯本件肇事逃逸之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告肇事致人受傷後，
    雖有下車察看被害人丙○○，然並未停留在現場協助處理傷
    患，罔顧被害者之生命安全，惡性非輕，及被告之品行、生
    活狀況、智識程度（國中畢業）及犯後已與被害人達成和解
    ，被害人於偵查中已表示願意原諒被告，有和解書及99年6
    月22日偵訊筆錄在卷可佐（見99年度偵字第8473號偵卷第21
    、23、24頁），以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡公
    訴檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
