【裁判字號】    99,簡上,100
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡上字第100號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國99
年4 月20日本院新市簡易庭第一審判決（95年度新簡字第154 號
）提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，為必須具備之
    程式。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第
    444 條第1 項定有明文。是提起上訴如未繳裁判費而不合法
    者，第二審法院應定期間先命上訴人補正，上訴人如不於期
    間內補正者，第二審法院即應裁定駁回其上訴。上開規定，
    依同法第436 條之1 第3 項，亦準用於簡易訴訟程序第一審
    判決之上訴程序。
二、查本件上訴人於民國99年5 月12日具狀對本院新市簡易庭95
    年度新簡字第154 號民事判決提起上訴，未據繳納第二審裁
    判費，雖上訴人聲請訴訟救助，惟經本院駁回其聲請確定。
    又本院於同年月31日裁定命其應於該裁定送達後5 日內補繳
    第二審裁判費新台幣546,000 元，逾期即駁回其上訴，上訴
    人已於同年7 月7 日合法收受該裁定，有本院送達證書1 紙
    附卷可稽，惟上訴人迄今仍未繳納第二審裁判費，其上訴顯
    不合法，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第三庭  審判長法官  杭起鶴
                                    法官  廖建彥
                                    法官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書  記  官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
