【裁判字號】    99,交簡,2389
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第4至5行原記載「在臺南市○○○
    路附近『附近』「臺南大舞廳」內飲酒後」，該『附近』應
    屬贅載，應予刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於民國（下同）99年1月18日以98年
    度簡字第2981號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，並於
    99年2月25日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼7712-WM號自用小客
    車行駛於道路，行經台南市○○區○○路與永華路口時，因
    不勝酒力與由乙○○所騎乘之車牌號碼NKK-015號重型機車
    發生碰撞，致乙○○受有左腳脛腓骨骨折之傷害，經警到場
    處理交通事故，過程中發現被告有步行狀況左右晃動、臉色
    通紅及眼睛充血等情事，並以酒精測定器當場測得其呼氣酒
    精濃度超過法定標準達每公升0.69毫克，被告顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安
    全，及其犯後仍辯稱飲酒對駕車無影響，顯未反省檢討自身
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
