【裁判字號】    99,補,446
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第446號
原      告  乙○○
被      告  臺南市彩券販賣人員職業工會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認會議決議無效事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，
以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項分別定有
明文。本件原告起訴聲明求為判決：被告於民國99年8 月15日會
員大會所選舉之理事、監事、常務理事、常務監事無效。核其訴
訟標的，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財
產權而起訴（最高法院92年度臺簡上字第25號民事裁定，認為確
認中國鋼鐵股份有限公司產業工會理事長選舉無效之訴，既非對
於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴；94
年度臺上字第2023號民事裁定，認為確認股東會決議無效之訴訟
標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權
而起訴，可資參照），原告主張本件訴訟乃非因財產權而起訴，
容有誤會。又因本件訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12之規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
利益額數加十分之一定之，即1,650,000 元。準此，本件訴訟標
的之價額應為1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
