【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第156號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
相  對  人  臺南縣新營市農會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾貳萬零陸佰捌拾肆元後，本院九十九年
度司執字第六五二八二號強制執行事件就債務人乙○○、丙○○
、甲○○、戊○○之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第一
四二八號債務人異議之訴等事件判決確定或和解、撤回前應暫予
停止。
    理  由
一、聲請人意旨以：聲請人等積欠相對人之債務係繼承自被繼承
    人呂仲福之債務，相對人聲請以本院99年度司執字第65282
    號強制執行事件，對於聲請人之固有財產即薪資或存款聲請
    強制執行，惟聲請人等已向本院提起債務人異議之訴，經本
    院以99年度訴字第1428號受理在案，爰依強制執行法第18條
    第2項之規定，聲請暫予停止本院99年度司執字第65282號強
    制執行事件對於聲請人等之強制執行程序。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。又按強制執行法第
    18條第2項規定，所謂必要情形，係由法院就回復原狀之聲
    請，或再審之訴，或異議之訴，在法律上是否顯無理由，以
    及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形
    予以斟酌，依職權自由裁量定之。依此規定，只須當事人提
    起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依
    職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強
    制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則
    非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院93
    年度台抗字第723號裁定參照）。再按債務人本於停止執行
    裁定所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執
    行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，故法院於裁定停止
    強制執行時，就擔保金額與債權人因停止強制執行不當可能
    遭受之損害間之關聯，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭
    受之損害，以為衡量之標準，非以標的物之價值或債權額為
    依據。債權人因停止執行所受之損害，包括債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害（最高法院86年度台抗字第442號、87年度台
    抗字第529號、91年度台抗字第429號及92年度台抗字第480
    號裁定參照）。是以法院依強制執行法第18條第2項規定，
    以裁定命債務人供擔保後停止強制執行，其擔保金額之多寡
    應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，原裁定已斟
    酌債權人因停止執行所應受之損害，自非當事人所可任意指
    摘（最高法院92年度台抗字第574號裁定參照）。
三、經查：
  (一)聲請人上開聲請，經本院依職權調取本院99年度司執字第
    65282號強制執行卷宗及99年度訴字第1428號債務人異議之
    訴事件卷審核無誤，依強制執行法第18條第2項規定，聲請
    人聲請本院99年度司執字第65282號強制執行事件，對於聲
    請人等之強制執行程序，在本院99年度訴字第1428號債務人
    異議之訴事件判決確定或和解、撤回前，應暫予停止強制執
    行程序，為有理由，應予准許。
  (二)本院審酌相對人請求強制執行之債權總額為新臺幣（下同）
    2,403,157元及利息與違約金，如停止對於聲請人之強制執
    行，相對人將遭受遲延受償期間之利息損害，而該項損失之
    利率，應依法定利率即週年利率百分之5計算，且不受利率
    波動之影響，較為客觀妥適；又聲請人提起債務人異議之訴
    ，其訴訟標的價額為2,403,157元，已逾民事訴訟法第466條
    第1項、第3項所定金額，得上訴至三審確定，則依據司法院
    頒各級法院辦案期限實施要點所定民事通常程序第一審1年4
    個月，第二審2年，第三審1年計算，上開事件訴訟審理期間
    為4年4個月，此亦為相對人所受損害之期間，此段期間所受
    相當於利息之損失，依上開說明計算結果，聲請人應供擔保
    金額以520,684元【計算方式為：2,403,157×5%×（4+4/12
    ）＝520,684】為適當，爰酌定如上開供擔保金額，裁定如
    主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
