【裁判字號】    97,重訴,155
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第155號
原      告  戊○○
原      告  愛達翔研股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  常宏春塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於民國98年9
月7日所為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告「常宏春塑膠股份有限公司」記載，應更
正為「常宏春塑膠有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭審判長法  官     李杭倫
                                  法  官     李音儀
                                  法  官     許育菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                  書記官     謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
