【裁判字號】    99,簡上,261
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第261號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度簡字第1072號中華
民國99年5月6日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年度偵
緝字第125號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此刑事
    訴訟法第455條之1第3項亦有明文規定。是本件上訴人即被
    告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
三、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項
    、第454條第2項，刑法第175條第3項、第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1前段，量處拘役40日，如易科罰金，以新台
    幣1000元折算1日，本院經核原判決認事用法，並無不合，
    量刑亦稱妥適。
四、檢察官據告訴人乙○○、丁○○之聲請而提起之上訴意旨略
    以：被告甲○○失火將告訴人之房屋屋頂及傢俱等物品燒燬
    ，損失慘重，且尚未與告訴人達成和解，是原審刑尚屬過輕
    云云。
五、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予審
    理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據
    個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該
    法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑。亦
    即法院行使此項裁量權，應受一般法律原理原則之拘束，須
    符合法律授權之目的、法律秩序之理念、國民法律感情及一
    般合法有效之慣例等規範，並應遵守比例原則及平等原則之
    意旨，否則即可能構成裁量濫用之違法（另參見最高法院86
    年度台上字第7655號判決）。如非有裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審
    對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官
    不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質
    干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。經查，本
    件原審認被告失火燒燬如第一審簡易判決附表所示之物，並
    未波及影響該棟建物之整體結構，並審酌被告因一時疏忽而
    未注意燒烤食物安全、造成危害之程度及其品行、智識程度
    、犯後坦承犯行等情，量處被告拘役40日，並諭知易科罰金
    之標準。末查，被告甲○○向告訴人丁○○、乙○○承租臺
    南市北區公園934巷39號使用，其使用火源不慎發生火警致
    如第一審簡易判決附表所示之物燒燬，被告用火目的係為燒
    烤食物以供食用，欲結束以水滅火時，因火勢突然變大且向
    上及旁邊燃燒致前開結果，被告此時盡力避免火勢擴大，除
    取水滅火外，也叫醒於屋內睡覺之第三人方高彬一同滅火，
    此外，因被告為當時居住於租屋處之人，一旦租屋處失火，
    身處屋內之被告顯受有生命身體上立即之危險，故被告之行
    為除有損於告訴人之財產利益，亦對被告本身造成莫大危險
    ，且被告犯後亦坦認犯行等，從而，本院認原審已斟酌刑法
    第57條所規定之一切量刑事由，且所量處之刑度尚屬適當。
    則上訴人援告訴人之請求上訴意旨指摘原判決量刑不當，尚
    難憑取，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
              刑事第九庭    審判長法  官  林彥君
                                  法  官  鄭燕璘
                                  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
