【裁判字號】    99,交簡,2394
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第3行「9456-GX號」更正為「9456-EX號」，第4
    至6行「於同日23時59分許，行經臺南市○區○○路與中華
    路交岔路口，經警攔查並測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.
    72毫克。」更正並補充為「於同日23時50分許，行經臺南市
    ○區○○路與中華路交岔路口為警攔查，並經警於同日23時
    59分許測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.72毫克。」，及證
    據部分「證據清單及待證事實」編號2之「待證事實」欄內
    「騎乘動力交通工具」更正為「駕駛動力交通工具」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國95年
    間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第23427號為緩起訴處分確定，有
    該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷
    可按，其應已明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，詎其
    竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公
    眾道路通行之安全，再度於酒後駕駛車輛行駛於公路，對公
    眾交通往來顯已造成潛在之高度危險，兼衡其為警攔檢受測
    時測得呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，犯後尚能坦認有酒
    後駕車情事，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
