【裁判字號】    99,重抗,51
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          99年度重抗字第51號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間債務強制執行事件，對於中華
民國九十九年七月二十九日臺灣嘉義地方法院所為裁定（九十九
年度事聲字第六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)民法第五百十三條第一項於民國八十八
    年已修正為以登記為抵押權生效要件；縱相對人即承受人丙
    ○○提出臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）九十六年度重
    訴字第八三號民事判決認定丙○○之前手王州世有民法第五
    百十三條之抵押權，惟該抵押權乃採取民法第七百五十八條
    登記生效主義，必須經地政機關為抵押權之他項權利登記，
    始生效力，始認為丙○○乃系爭建物之抵押權人。(二)丙○
    ○主張其乃抵押權人，執行法院自應依強制執行法第四條第
    一項第五款、第六條第一項第五款規定，命丙○○提出抵押
    權拍賣裁定，始可就系爭建物優先受償。然丙○○確未提出
    抵押物拍賣裁定，充其量其僅屬普通債權人，執行法院逕認
    丙○○乃抵押權人，自有違誤。(三)丙○○之普通抵押權未
    依土地登記規則第一百十七條第二項於他項權利部辦理登記
    ，自不可認為已完成民法第七百五十八條之登記。(四)綜上
    ，丙○○既未取得抵押權，不得向執行法院主張享受抵押權
    人之權益，因此，丙○○主張承受系爭建物，自應繳入價金
    ，依照普通債權比例進行分配。原裁定將伊之異議駁回，容
    有誤會等語。併抗告聲明：(一)原裁定廢棄。(二)嘉義地院
    執行處應命丙○○繳入新台幣（下同）八百四十二萬一千元
    ，始可領取嘉義縣朴子市○○段二四九八棟次、二四八七棟
    次、二五○○棟次、二五○一棟次未保存登記建物之權利移
    轉證書。(三)抗告費用由相對人負擔。
二、經查：依嘉義地院九十六年度重訴字第八三號判決主文第四
    項所示，相對人即債務人甲○○應將其所有如附表所示建物
    ，權利範圍全部，以另債權人王州世為抵押權人，辦理債權
    額為一千二百零五萬六千一百九十八元之法定抵押權登記，
    並於九十八年十一月二十四日確定，而地政機關至遲於九十
    九年二月二十五日即已將前開確定判決所示法定抵押權，辦
    理登記於其他登記事項中（見嘉義地院九十九年度司執字第
    五六五九號卷附建物登記第二類謄本所示）。地政機關復於
    九十九年五月十四日辦理前開抵押權讓與登記與相對人丙○
    ○之登記於其他登記事項中，有丙○○所提九十九年八月十
    八日陳報狀附謄本可稽（見本院卷）。而民法第五百十三條
    之抵押權登記或預為登記之修正理由，係為避免與定作人有
    授信往來之債權人，因不明該不動產有法定抵押權之存在而
    受不測之損害，是縱系爭建物因未為第一次所有權保存登記
    ，致其地政登記上未有所有權及他項權利登記部，惟並無礙
    於地政機關所為前開公示登記之效力，此觀新法甚至承認尚
    未完成之不動產亦可預為抵押權之登記即明。是地政機關既
    已為上開抵押權之公示登記，自與抗告人所稱僅有限制登記
    之指摘未合。又丙○○之前手王州世係以上開抵押之債權聲
    請強制執行，並非為拍賣抵押物之聲請，無依強制執行法第
    四條第一項第五款、第六條第一項第五款規定，提出抵押物
    拍賣之裁定之必要。另執行法院並無就實體爭執為判斷權限
    ，故在地政機關未依法塗銷該法定抵押權登記之前，尚不能
    否定該抵押權登記之效力。抗告人之主張，要無可採。
三、綜上所述，原執行法院依地政機關之登記及王州世與丙○○
    共同陳報債權讓與之事實，認定相對人丙○○為法定抵押權
    人，而同意以其債權抵充價款，難謂有何違誤。抗告人聲明
    異議於法無據，原法院司法事務官以抗告人聲明異議無理由
    ，為駁回聲明之裁定，尚無不當；抗告人對於司法事務官之
    裁定，聲明異議，原法院以其異議為無理由，駁回其異議之
    裁定，亦無不合，抗告意旨指摘原法院之裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依強制執行法第三十條之
    一，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九
    條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  王全龍
【附註】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
 附表（嘉義地院九十六年度重訴字第八三號確定判決附表）：
┌───────────┬────────────┐
│    建物門牌號碼      │坐落之基地地號          │
├───────────┼────────────┤
│嘉義縣朴子市大葛里24鄰│朴子市○○段210之24地號 │
│吉祥五街西段17號      │                        │
├───────────┼────────────┤
│嘉義縣朴子市大葛里24鄰│朴子市○○段210之25地號 │
│吉祥五街西段19號      │                        │
├───────────┼────────────┤
│嘉義縣朴子市大葛里24鄰│朴子市○○段210之26地號 │
│吉祥五街西段21號      │                        │
├───────────┼────────────┤
│嘉義縣朴子市大葛里24鄰│朴子市○○段210之44地號 │
│吉祥五街西段1之2號    │                        │
├───────────┼────────────┤
│嘉義縣朴子市大葛里24鄰│朴子市○○段210之45地號 │
│吉祥五街西段1之3號    │                        │
└───────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
