【裁判字號】    97,建上,20
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度建上字第20號
上  訴  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瑞成  律師
上列上訴人與被上訴人楊明人即楊明人建築師事務所間因侵權行
為損害賠償事件，不服中華民國99年9月21日本院第二審判決，
提起上訴，惟未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第466條之1第
1項或第2項規定委任律師為訴訟代理人。查本件上訴人聲明不服
之訴訟標的價額核定為新台幣（下同）10,366,571元，應徵第三
審裁判費154,884元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前
段及第466之1第4項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10日
內，如數逕向本院繳納，並提出律師委任書或依同法第466條之2
第1項規定為聲請，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，須於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣
1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
