【裁判字號】    99,上訴,735
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  施裕琛  律師
            施宜昕  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國99年11月16日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因犯販賣第一級、第二級毒品罪，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，於民國99年8月16日執行羈押。
二、本件被告因犯販賣第一級、第二級毒品罪，業經原審判處應
    執行有期徒刑十五年在案，現正由本院調查審理中，本院綜
    合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，
    認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有
    繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事
    訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追
    訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始
    能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事
    司法之過程。本件被告所涉販賣第一級、第二級毒品罪，業
    經原審判處有期徒刑十五年在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重
    大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼
    續羈押之必要。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國99年11月
    16日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
