【裁判字號】    99,上,169
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決        99年度上字第169號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  林彥百    律師
被  上訴人  甲○○
法定代理人  丙○○
            乙○○○
訴訟代理人  古富祺    律師
            劉政杰    律師
上列當事人間請求移轉土地所有權登記事件，上訴人對於中華民
國九十九年六月三十日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十九年
度訴字第二四三號）提起上訴，本院於九十九年十月十九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：伊於民國九十四年四月十二日發生車禍，受
    有挫傷腦出血、術後、頸椎椎間盤突出、第五、六節術後重
    傷害，同年五月間轉至嘉義基督教醫院治療，九十四年六月
    二十八日術後，雖意識清醒，惟有智力受損現象，目前仍於
    門診治療中，呈右側偏癱、失語、無法自理生活之狀態。經
    訴外人即伊父母丙○○、乙○○○（下稱丙○○等二人）於
    九十七年十二月間聲請宣告伊為禁治產人（即受監護宣告之
    人），並選任丙○○等二人為監護人。上訴人與伊係夫妻關
    係，依法為第一順位扶養義務人，於伊車禍癱瘓後，除將保
    險金新臺幣（下同）一千二百二十四萬五千七百八十六元私
    自領取侵占使用，於九十五年十一月十七日經伊之同意，將
    伊名下坐落在嘉義市○○段第一一○地號土地、面積一一五
    七平方公尺（下稱系爭土地），以夫妻贈與辦理移轉登記。
    嗣伊由丙○○帶回撫養，所生之生活費用及撫養費用，依民
    法第一千一百十六條之一、第一千一百十七條規定，本應由
    上訴人負擔，然經丙○○等二人委請律師，於九十九年三月
    九日以律師函向上訴人請求，卻遭上訴人無理拒絕給付，上
    訴人明知伊癱瘓後即陷於無資力且無謀生能力之人，更需專
    人看護照料始能維持基本生存，竟於接受前揭贈與後，又不
    履行扶養義務，故由丙○○等二人，以伊之最佳照護利益，
    於九十九年三月二十七日寄發存證信函，依民法第四百十六
    條第一項第二款撤銷上開不動產贈與之債權及物權行為，上
    訴人就上開土地現登記為所有權人，係屬受有利益，且因贈
    與之債權及物權行為均已遭撤銷，故其受有利益為無法律上
    之原因，而致伊受有未能登記為所有權人之損害，爰本於民
    法第四百十九條撤銷贈與後，得依不當得利請求返還贈與物
    之規定，請求上訴人為返還所有權登記。原審准許伊請求部
    分，於法並無不合等語。併答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)
    第二審訴訟費用由上訴人負擔（原審判決就假執行宣告部分
    ，業經被上訴人於本院撤回聲請，此部分不在本院審理範圍
    ）。
二、上訴人則抗辯，伊非不盡人妻之責任，九十六年九月九日公
    公丙○○欲強行帶走被上訴人，伊尚電請父、母、舅舅到場
    勸解，且礙於有外人介入，當日尚報請北鎮派出所員警到場
    處理。嗣因公、婆之堅持，伊慮及被上訴人與丙○○等二人
    之親情而讓其等帶走被上訴人，惟日後公、婆二人竟拒伊返
    家探視，遑論得對被上訴人照護，日前獲接被上訴人委請律
    師發函，伊亦再度表明照顧之意願，詎丙○○等二人根本無
    令伊照護之機會及意欲，目的僅在於財產之取得。且原聘雇
    之外勞契約於九十七年一月屆至，期間外勞之費用仍由伊交
    付予外勞。又被上訴人發生車禍時，伊曾以三十萬元擔保提
    存假扣押肇事者之財產；暨肇事者另有一百五十萬元之意外
    險。凡此款項皆由丙○○以被上訴人名義委由律師函知解除
    伊之代理權，進而由丙○○取得上開一百八十萬元。伊對此
    並未為任何反對表示，即因於上開款項為照護被上訴人所需
    ，被上訴人取得一百八十萬元後，拒伊之照護，驟為伊未盡
    扶養義務之主張，顯昧於事實。又伊獨力撫育三名子女，尚
    得承受被上訴人家人不斷之訴訟，其間痛苦非足外人道。伊
    除未能親為勉力照顧被上訴人外，並無未盡扶養義務及家庭
    責任之情另九十七年間，丙○○藉由被上訴人之名義對伊提
    起與系爭土地有關之偽造文書告訴；並以兩造訴訟進行中，
    伊應不得為監護人之理由，於九十七年十二月十一日取得被
    上訴人監護人之地位。而民法第四百十六條第一項第二款對
    於贈與人有扶養義務而不履行者，依其文義及立法目的，皆
    無不能維持生活之要件，亦即，贈與人非必不能維持生活才
    能行使撤銷權，只要有扶養義務而不履行，贈與人即得行使
    權利。準此，被上訴人本件主張伊不履行扶養義務，顯已罹
    其知有撤銷原因時起之時效。原審為敗訴判決，尚有未洽等
    語。併上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審
    之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、下列事項為兩造所不爭執（見原審卷第七九頁）：
(一)被上訴人與上訴人為夫妻關係，被上訴人於九十五年十月三
    十日（原因發生日期），將坐落系爭土地以夫妻贈與為原因
    ，登記於上訴人名下。
(二)被上訴人之監護人丙○○、乙○○○於九十六年九月九日，
    至上訴人住處，將被上訴人帶離。
(三)丙○○、乙○○○帶離被上訴人前，撫養費用均由上訴人支
    付，帶離後，上訴人仍支付外勞費用至九十七年二月。
(四)被上訴人於九十九年三月二十七日以上訴人未負擔扶養義務
    ，以存證信函向上訴人表示撤銷系爭土地贈與之債權行為及
    移轉登記之物權行為。
四、兩造爭執之事項：
(一)上訴人應否將系爭土地所有權移轉登記與被上訴人？亦即，
    被上訴人有無不能維持生活之情事？上訴人是否未負扶養義
    務（見原審卷第八○頁）？
(二)被上訴人撤銷贈與之意思表示，有無逾一年之除斥期間？
五、本院之判斷：
(一)被上訴人有無不能維持生活之情事？
  1.按受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限。前
    項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬，不適用之。又夫
    妻互負扶養之義務，其負扶養義務之順序與直系血親卑親屬
    同，其受扶養權利之順序與直系血親尊親屬同。民法第一千
    一百十七條、第一千一百十六條之一定有明文。夫妻互受扶
    養權利之順序，既與直系血親尊親屬同，自不以無謀生能力
    為必要。且所謂「不能維持生活」，係指無財產足以維持生
    活而言（最高法院七十九年台上字第二六二九號判例、八十
    一年度台上字第一五○四號判決意旨參照）。本件上訴人辯
    稱：被上訴人發生車禍時，伊曾以三十萬元擔保提存假扣押
    肇事者之財產，暨肇事者另有一百五十萬元之意外險，共一
    百八十萬元由丙○○取得等語，並提出明台產物保險股份有
    限公司明南理字第二五八號函為證（見原審卷第四二頁）。
    查依上開函件記載「主旨：…本公司將依丙○○提供之甲○
    ○帳號賠付第三人責任險壹佰伍拾萬元理賠金。說明：…受
    害人父親丙○○已補齊上述資料至本公司申領汽車第三人責
    任險一百五十萬賠償金之賠付，特發函告之。」等語，為被
    上訴人所不爭執，足徵被上訴人之法定代理人丙○○已代被
    上訴人領得保險金一百五十萬元。至於假扣押部分，上訴人
    曾先後二次對車禍肇事者為假扣押，第一次為嘉義地院九十
    四年度裁全字第一四九三號裁定，該次擔保金由張郁駿領回
    ，第二次為嘉義地院九十四年度裁全字第二八九一號裁定，
    該次擔保金由林溦渲領回，此經本院調取嘉義地院九十四年
    度存字第九五五、一六四○號卷宗核閱無訛，被上訴人主張
    ：第一次是開被上訴人為受款人的票據，但實際上是上訴人
    領走云云，上訴人抗辯：第一次假扣押擔保金係由保險金支
    付，領回是匯到被上訴人帳戶，第二次是被上訴人的名義汽
    車修理廠支出的等語（見原審卷第一○八頁），查第一次假
    扣押擔保金部分，被上訴人不爭執領回支票係以被上訴人為
    受款人，而被上訴人又未能證明假扣押擔保金係上訴人領走
    （見原審卷第一○八頁），則應認為被上訴人有領取第一次
    假扣押擔保金三十萬元。因而，被上訴人固有財產一百八十
    萬元【計算式：1500,000＋300,000＝1,800,000】。
  2.惟據被上訴人主張：伊支出本件裁判費四萬四千五百六十元
    ，加上前後三次律師費計十八萬元，共二十二萬四千五百六
    十元（即訴訟費用），自九十七年二月起，迄九十九年五月
    三十一日止，每月所負扶養費三萬五千八百九十五元，包括
    外勞看護費二萬七百二十二元、生活費一萬五千一百七十三
    元，另外還有對上訴人之假扣押擔保金一百萬元等語，並提
    出委託聘僱契約書為證（見原審卷第九○至一○一頁），上
    訴人除訴訟費用、看護費不爭執外（見原審卷第一○七至一
    ○九頁），餘均否認，辯稱：生活費過高，應以九千元為宜
    ，假扣押擔保金最終可以取回，不會滅失云云。然被上訴人
    現呈右側偏癱、失語、無法自理生活之狀態，為上訴人不爭
    執，故被上訴人除需看護照料外，在一般日常生活亦需使用
    較常人為多之用品，如營養品、尿布、被褥等，亦即，被上
    訴人固然不能行動自如，但長期臥床，需使用大量之看護用
    品，是被上訴人主張參照九十七年度嘉義縣平均每人每月消
    費支出一萬五千一百七十三元為被上訴人生活費，尚屬可採
    ，惟上開標準原即包括保健及醫療費二千九百八十二元（行
    政院主計處處仁八字第○九九○○○三五五七號函參照，見
    原審卷第一二一至一二二頁），惟本件已另計看護費，自應
    扣除之，故被上訴人之生活費應為一萬二千一百九十一元（
    計算式：15,173－2,982＝12,191）。被上訴人另對上訴人
    聲請假扣押，並提供擔保金一百萬元，有嘉義地院九十六年
    度存字第一八六一號提存書在卷可稽（見原審卷第四四頁，
    嘉義地院九十六年度執全字第一五八三號執行卷），惟被上
    訴人係為保障其債權，始為此項假扣押之聲請，該一百萬元
    係於九十六年十一月二十二日辦理提存，被上訴人欲取回該
    一百萬元，必待該案訴訟確定終結，非現在能夠支用，況屆
    時若被上訴人敗訴，上訴人因而受有損害，就其損害尚可自
    一百萬元求償，應認一百萬元亦為被上訴人維持生活所支用
    。再查，被上訴人係於九十九年三月九日以律師信函向上訴
    人為看護費及扶養費之請求，有戴德法律事務所函可憑（見
    原審卷第一四頁），且為上訴人不爭執，而計算被上訴人生
    活支出，應自九十七年二月起，迄九十九年二月二十八日止
    ，被上訴人主張迄九十九年五月三十一日止，顯然有誤，是
    被上訴人支出生活費、看護費之期間為二十五個月，費用應
    為八十二萬二千八百二十五元〔計算式：（看護費20,722＋
    生活費12,191）×25＝822,825〕，加計訴訟費用十二萬元
    （本件訴訟係於九十九年四月一日提起，本次訴訟費用、律
    師費等，自不得計入）、假扣押擔保金一百萬元，合計一百
    九十四萬二千八百二十五元，顯已超過被上訴人所領得之保
    險金、假扣押擔保金一百八十萬元，被上訴人於九十九年三
    月九日向上訴人為看護費及扶養費之請求時，已有不能維持
    生活之情事。
(二)上訴人是否未履行扶養義務？
    被上訴人主張其於九十九年三月九日發函請求上訴人支付看
    護費及扶養費，然遭上訴人無理拒絕，並提出律師函一件為
    證（見原審卷第一三頁），雖為上訴人所否認，並舉證人即
    兩造子女張芯渝、張庭渝為證據方法，然據證人張芯渝證稱
    ：媽媽說因為爺爺不讓我們回去看，所以給爺爺大筆錢，但
    我有沒有看到等語（見原審卷第六五頁）。張庭渝證稱：爸
    爸跟爺爺住以後，有看過媽媽拿錢給爺爺，我有看過，當場
    給的，我有看到媽媽在數錢，不知有幾張等語（見原審卷第
    七五頁）。查張芯渝之證詞，僅能證明上訴人曾向張芯渝陳
    述將錢交給丙○○，但實際上上訴人有無交付金錢，則未能
    證明，張庭渝雖證稱親眼見到上訴人交付金錢與丙○○，然
    未能指出確切之時間、地點及金額，是否已盡其扶養義務，
    即有疑問。又上訴人於收受上開律師函後，迨於同年三月二
    十九日始以存證信函，回覆丙○○等二人稱：「丙○○先生
    ，請儘速安排送還甲○○先生於下列地址：嘉義縣太保市埤
    鄉里埤麻腳一二八號之二」、「本人也願配合丙○○先生之
    安排，以照護我先生甲○○。」（見原審卷第四○頁），倘
    上訴人曾支付扶養費用與丙○○，理應與丙○○結算清楚，
    甚至與丙○○談妥後續支付事宜，上訴人捨此不為，僅要求
    丙○○送還被上訴人，泛言「願意配合」，實有違常情。張
    庭渝所證，實不足為有利上訴人之認定。至上訴人雖仍須扶
    養三名子女，惟法律定有受扶養權利人之順序（民法第一一
    一六條規定參照），仍不能謂即可不履行對被上訴人之扶養
    義務。綜上，上訴人既於丙○○帶回被上訴人後，未支付任
    何款項予被上訴人或其監護人，自應認為上訴人確未履行扶
    養義務。
(三)被上訴人撤銷贈與之意思表示，有無逾一年之除斥期間？
    按民法第四百十六條第一項之撤銷權，自贈與人知有撤銷原
    因之時起，一年內不行使而消滅。同條第二項定有明文。查
    被上訴人之法定代理人丙○○等二人帶走被上訴人，及對上
    訴人提出偽造文書告訴，應係丙○○與上訴人間就照護被上
    訴人所生爭端，不能推論被上訴人知有上訴人不履行扶養義
    務之情事；又被上訴人與上訴人為夫妻關係，被上訴人須有
    不能維持生活，上訴人始有扶養之義務，是民法第四百十六
    條第一項第二款所規定受贈人對於贈與人有扶養義務而不履
    行者，仍須以被上訴人是否不能維持生活為據，本件上訴人
    支付外勞費用至九十七年一月，之後即未付此等費用，然九
    十七年二月被上訴人尚未處於不能維持生活狀態，並無撤銷
    權可資行使；再者，丙○○等二人取得被上訴人監護人之地
    位，係由其等代被上訴人行使權利、負擔義務及照護被上訴
    人，殊無再交由上訴人照護之理，縱上訴人有意願照護被上
    訴人，尚不足對抗被上訴人之請求，上訴人所辯，為無可採
    。查被上訴人於九十九年三月九日發函請求上訴人支付看護
    費及扶養費，上訴人並無回應而未支付，再於同年三月二十
    七日撤銷贈與之意思表示，尚在民法第四百十六條第二項所
    規定一年之法定除斥期間內，與法並無不合。
(四)按贈與撤銷後，贈與人得依關於不當得利之規定，請求返還
    贈與。民法第四百十九條第二項定有明文。本件贈與之債權
    及物權行為均已遭被上訴人撤銷，上訴人登記為系爭土地之
    所有權人，乃受有利益，無法律上之原因，而致被上訴人受
    有未能登記為所有權人之損害，被上訴人自得依不當得利之
    規定，請求上訴人為所有權移轉登記。
六、綜上所述，被上訴人自九十九年三月九日起即已不能維持生
    活，而上訴人不願支付看護費及扶養費，則上訴人顯然未履
    行其扶養義務，被上訴人自得撤銷系爭土地之贈與契約，並
    得依據民法第四百十九條第二項之規定依關於不當得利之規
    定，請求上訴人返還贈與物。從而，被上訴人本於撤銷贈與
    契約、不當得利之法律關係，請求上訴人將坐落嘉義市○○
    段第一一○地號、面積一一五七平方公尺系爭土地之所有權
    移轉登記與被上訴人，洵屬正當，應予准許。原審為被上訴
    人勝訴之判決，經核並無違誤；上訴意旨仍指前詞，指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論斷之
    必要，併此敘明。
八、據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提出理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  王全龍
【附註】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
