【裁判字號】    99,上,85
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上字第85號
上  訴  人  乙○○
            丙○○原名陳美女.
            丁○○
            戊○○
被 上 訴人  艾迪士資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99年8
月26日本院所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按民事向第三審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13之規定
    ，加徵裁判費十分之五，上訴人並應委任律師為訴訟代理人
    ，民事訴訟法第77條之16第1項前段、第466條之1第1 項分
    別定有明文。
二、查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納裁判費及委任律師
    為訴訟代理人，經本院於民國99年10月13日裁定，限期上訴
    人收受裁定後10日內向本院補繳及提出律師委任書，或依同
    法第466條之2聲請訴訟救助，上訴人乙○○於99年10月15日
    、其餘上訴人於99年10月14日收受該裁定，有送達證書在卷
    可按，乃上訴人迄未補正，亦未依同法第466條之2為聲請，
    其上訴難認合法。
三、依民事訴訟法第466條之1第4項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
