【裁判字號】    99,抗,166
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第166號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間請求第
三人異議之訴事件，對於中華民國99年9月7日臺灣臺南地方法院
裁定（99年度補字第434號）提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、抗告意旨略以：台灣台南地方法院（下稱台南地院）97年度
    執字第35064號強制執行事件，被執行未保存登記建物，於
    民國99年9月8日進行第3次拍賣流標，若進入特定拍賣，價
    值會降至新台幣（下同）665,600元，非如原裁定所裁定之
    費用，請另為適法之裁定等語。併抗告聲明：(一)原裁定廢
    棄。(二)程序費用及抗告費用均由相對人負擔。
二、按「第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院
    核定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請
    求排除強制執行所有之利益為準。」最高法院91年6月18日
    第5次民事庭會議決議、77年度台抗字第220號判決意旨可資
    參照。
三、經查：按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，
    民事訴訟法第77-1條第2項定有明文，是訴訟標的之價額縱
    於起訴後事實上已有所增減，亦不影響原核定之價額，此即
    訴訟繫屬訴訟標的價額恒定之效力。抗告人就台南地院97年
    度執字第35064號強制執行事件，其中被執行之未保存登記
    建物即臺南市○區○○段26674建號建物之執行程序提起第
    三人異議之訴，於民國99年9月6日起訴時，上開未保存登記
    建物經該院民事執行處訂於99年9月8日為第3次拍賣，最低
    拍賣價格832,000元，有該院民事執行處99年8月11日南院龍
    97執實字第35604號通知書附於上開執行卷可稽，原審於99
    年9月7日裁定將本件訴訟標的價額核定為832,000元，應徵
    收第一審裁判費9,140元，並無不合。縱系爭建物嗣於99年9
    月8日進行第3次拍賣流標，再進入特定拍賣，將拍賣底價減
    低，仍不影響原核定之價額。抗告人據此指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
