【裁判字號】    97,訴更一,50
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第50號
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  戴桂英（局長）住同上
訴訟代理人  洪瑞燦  律師
被      告  呂雯即德寬牙醫診所
訴訟代理人  楊啟宏  律師
上列當事人間全民健康保險事件，中華民國99年10月21日本院97
年度訴更一字第50號判決正本，應更正如下：
    主  文
本院上開判決原本及正本關於主文欄第1 項所載「新臺幣陸佰玖
拾陸萬陸仟壹佰柒拾伍元」，應更正為「新臺幣陸佰玖拾肆萬陸
仟柒佰肆拾貳元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  陳秀
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  林妙黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                   書記官  楊子鋒
註 ：本件依行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第232 條規定
     ，得抗告。但對於判決已合法上訴者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
