【裁判字號】    99,簡,654
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第654號
原      告  甲○○(即○○○○○○○)
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國99年6 月30
日台財訴字第09900227210 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期間
  內為之，行政訴訟法第106 條第1 項前段定有明文。逾期提起
  ，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第1 項第6
  款裁定駁回。另依同法第236 條規定，前開通常程序之規定，
  於簡易程序適用之。
二查本件原告係於民國99年7 月1 日收受訴願決定書，此有送達
  證書附訴願卷可稽，則原告提起行政訴訟之期間應自99年7 月
  2 日起，扣除在途期間2 日，算至99年9 月3 日（星期五）屆
  滿。原告遲至99年9 月10日始向本院提起行政訴訟，有本院收
  文戳記日期可憑，已逾上開不變期間。其提起本件訴訟，依首
  揭之規定，顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條、
  民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
            臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     11    月   2    日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
