【裁判字號】    99,簡,571
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第571號
上  訴  人
即  原  告  富崢貿易股份有限公司
代  表  人  初天慶
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北關稅局間進口貨物核定稅則
號別事件，對於民國99年9 月30日本院99年度簡字第571 號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3
千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  臺北高等行政法院第二庭
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                  書記官  方偉皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
