【裁判字號】    99,訴,1106
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1106號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
            陳由銓  律師
被      告  新竹縣竹東鎮杞林自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪大明  律師
複 代 理人  廖信憲  律師
上列當事人間土地重劃事件，原告向臺灣新竹地方法院提起民事
訴訟，經臺灣新竹地方法院裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「自然人、法人、中央及地方機關、非法人之團體，有當
    事人能力。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法
    院應以裁定駁回之……三、原告或被告無當事人能力者。…
    …。」行政訴訟法第22條、第107 條第1 項第3 款分別定有
    明文。次按行政程序法第2 條規定：「本法所稱行政機關，
    係指代表國家、地方自治團體或其他行政主體表示意思，從
    事公共事務，具有單獨法定地位之組織。」是一行政組織體
    究為行政機關抑或內部單位，通常以有無單獨之組織法規、
    有無獨立之編制及預算、有無印信三項標準而判定，如三者
    皆具備之組織體為行政機關，否則屬於內部單位。
二、經查，原告係財政部國有財產局臺灣中區辦事處依財政部國
    有財產局各地區辦事處組織通則第8 條規定，視業務需要，
    於轄區所設，無獨立之組織法規，核諸上開說明，原告應屬
    財政部國有財產局臺灣中區辦事處之內部單位，不具當事人
    能力。又原告於99年10月20日準備程序中，雖稱其具有獨立
    組織及預算，亦可對外行文，有當事人能力云云，惟經本院
    請其提出關於當事人能力之相關資料，原告陳稱無相關資料
    可提出，此有該準備程序筆錄附卷可稽，顯見原告之訴不合
    法，亦無法補正，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
