【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第43號
聲  請  人  張芝菡
上列聲請人與相對人臺北市政府、勞工保險局、臺北市政府勞工
局就業服務處間因就業保險法事件，聲請人聲請法官迴避，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有民事訴訟法第33條第1 項第2 款有關法官有同法前條所
    定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲
    請法官迴避之規定，於行政訴訟準用之，行政訴訟法第20條
    定有明文。復按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有
    應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏
    頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特
    別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基
    於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，
    若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或
    認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，最高法院69
    年臺抗字第457 號判例可資參照。若法官僅於訴訟程序之指
    揮或准否當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認其
    有聲請迴避之原因。且聲請法官迴避之原因，依行政訴訟法
    第20條準用民事訴訟法第34條第2 項規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明。
二、聲請人聲請審判長法官王立杰、受命法官楊得君、陪席法官
    許麗華迴避，無非以「原告於97年10月27日聲請再開言詞辯
    論，法官批示『附卷』，原告同時聲請閱卷，法官則批示『
    書寫判決書，因故無法閱卷』，已侵害當事人之訴訟權益、
    審級利益。」等語為據，然依聲請人前述聲請意旨，僅係認
    法官對於是否再開言詞辯論及辯論終結後撰寫裁判書期間准
    否閱卷之訴訟指揮欠當，尚無法證明法官對執行審判職務有
    偏頗之虞，自與法官迴避之要件不合，況聲請人亦未提出能
    即時調查之證據以釋明之，其聲請自無從准許。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  劉  穎  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
