【裁判字號】    99,重訴,1178
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1178號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、立港股份
    有限公司、唐季如等發支付命令，惟被告乙○○已於法定期
    間內對支付命令提出異議，經台灣士林地方法院移送前來，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣伍仟捌佰肆拾
          伍萬零肆佰壹拾伍元（計算式：0000000.97×31.89
          ＝00000000，元以下四捨五入）元，應繳裁判費新台
          幣伍拾貳萬陸仟肆佰肆拾捌元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍拾貳萬伍仟
          玖佰肆拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
