【裁判字號】    99,破,37
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第37號
聲  請  人  朱建州即昱昕電子股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請昱昕電子股份有限公司破產宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊係昱昕電子股份有限公司（下稱昱昕
    公司）之清算人，業經本院以98年度審司字第294號准予備
    查，茲因主要債權人智寶電子股份有限公司（下稱智寶公司
    ）不願與昱昕公司進行債務和解，致無法完成清算程序，目
    前昱昕公司之財產已不足清償所負債務，爰依法聲請宣告昱
    昕公司破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務；破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破
    產法第1條及第57條分別定有明文。又破產宣告之目的，在
    使全體債權人獲得公平滿足，其實質要件除須債務人不能清
    償債務外，尚須有多數債權人之存在為前提，如債權人僅有
    一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65
    年臺抗字第325號判例參照）；再參照司法院25年院字第150
    5號解釋意旨，此乃就破產程序所為目的性限縮解釋之當然
    結果。
三、經查，本件聲請人係以昱昕公司之財產顯不足清償債務為由
    ，聲請宣告該公司破產，惟依聲請人提出之債權人清冊（見
    本院卷第10頁）所載，昱昕公司之債權人僅智寶公司1人，
    債權金額為新臺幣4,500萬、美金65,173元，債權發生原因
    分別為資金貸與、代付貸款，除此之外別無其他債權人，是
    昱昕公司並無多數債權人，自無組成債權人會議進行破產程
    序之必要，揆諸前開說明，聲請人聲請宣告昱昕公司破產為
    無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
