【裁判字號】    99,聲,2721
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2721號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
代  理  人  林永頌律師
            施淑貞律師
上列聲請人即被告因貪污治罪條例等案件聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
本院八十五年度訴字第二三二六號貪污治罪條例等案件所扣案之
如附表所示之物，准予發還甲○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○被訴貪污等案件，業經臺
    灣高等法院以98年度重上更一字第239 號判決無罪，檢察官
    未提上訴，已確定在案，於該案中，前於民國85年8 月14日
    遭台北市調查處搜索扣案之扣押物即如附表所示之物，為聲
    請人所有，且前開扣押物亦未經諭知沒收，聲請人爰依刑事
    訴訟法第317 條規定，聲請准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第142 條第1
    項前段、第317條前段分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即被告因貪污治罪條例等案件，前經本院
    以85年度訴字第2326號判決無罪，經檢察官上訴後，仍經臺
    灣高等法院以95年度重上更一字第239 號判決駁回上訴，並
    已於99年8 月12日確定在案等情，業經本院調取上開卷宗核
    閱無誤，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而觀
    諸該案中經查扣之聲請人所有如附表所示之物，並未經法院
    諭知沒收，應已無留存必要，依前揭規定，聲請人聲請發還
    扣押物，應屬正當，自應予以發還。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附表：
一、現金新台幣陸拾萬元（台北市調查處85年8 月14日搜索扣押
    物編號陸之一，見85年藍保管字第1949號贓證物品清單之編
    號2）。
二、貝克曼員工通訊錄及甲○友人通訊錄等資料六件（法務部調
    查局台北市調查處刑事案件移送書「犯罪證據編號十六」，
    見85年藍保管字第1949號贓證物品清單之編號3 ）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
