【裁判字號】    99,勞訴,223
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第223號
上  訴  人  鄭書和
上列上訴人與被上訴人遠百企業股份有限公司間因99年度勞訴字
第223 號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴人因上訴所得受之利益為新臺幣（下同）3,960,000 元，
應徵第二審裁判費60,306元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    勞工法庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
