【裁判字號】    99,司促,26902
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26902號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬伍仟捌佰零壹元，及
    自民國九十九年八月四日起至清償日止，按年息百分之十一
    ．九九計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟伍佰拾貳元，
    及自民國九十九年八月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七一計算之利息，暨自民國九十九年九月十九日起至
    清償日止，按月收取新臺幣佰元違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
