【裁判字號】    99,司促,26818
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26818號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬肆仟捌佰捌拾貳元，及其
    中新臺幣伍萬伍仟伍佰拾捌元，自民國九十九年九月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26818號）
    （一）緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民
          國99年05月01日分割自香港商香港上海甲○銀行股份
          有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華
          商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政
          院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字
          第09700088250 號函令聲請人自97年3 月29日起概括
          承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與
          保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
          97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在
          經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務
          人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99年3 月22日金管銀外字第09950000770 號函令，核
          准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年
          05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟
          日報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
          敘明。
    （三）緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000/0000000
          000000000 ，簽帳消費共積欠信用卡款項64882 元整
          ，自最後一次消費繳款日，民國99年9 月22日迄未清
          償。案經債權人數次通知其前來履行，未獲全數清償
          ，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
          要。
    （四）依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計
          算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各
          筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算
          至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、
          附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款
          第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶
          清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
          此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒
          核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為法
          便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
