【裁判字號】    99,訴,4721
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4721號
原      告  陳玉糸
訴訟代理人  陳志源
上列原告與被告鄭惠禎間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣680萬元，此有不
動產預定買賣契約書在卷為憑，應徵第一審裁判費新臺幣6萬832
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
