【裁判字號】    99,補,512
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第512號
原      告  戊○○
上列原告與被告丁○○、庚○○、丙○○、己○○、乙○○及甲
○○間請求交付房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，查：(一)原告訴之聲明第一項「被告應將
坐落臺北市○○路○段75巷7號8樓之3房地全部（下稱系爭房地
）交付原告」，核原告所求係請求占有系爭房地，原告應提出系
爭房地之最新市場租賃客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價
報告、房屋仲介行情證明等）；(二)原告訴之聲明第二項「被告應
將系爭房地內之全部動產交付予原告」，惟何謂「全部動產」？
尚有未明，且原告亦未陳明該動產使用收益之價值，是原告應提
出「全部動產」之明細及該動產之最新市場客觀交易價值證明，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補正，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      民事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
