【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第368號
原      告  甲○○
被      告  信國實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年8月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月19日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定
    已於99年10月22日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期
    迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
