【裁判字號】    99,司聲,1407
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1407號
聲  請  人  燦星旅遊網股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三三八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第10801
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣6萬5,000元，並以
    鈞院98年度存字第338號提存事件提存，茲因聲請人已聲請
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業
    已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提
    存書、假扣押裁定書、撤銷假扣押裁定書及確定證明書及存
    證信函及郵政回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第338號、98年度執全字
    第252號及99年度司全聲字第76號卷宗，假扣押裁定業經撤
    銷，且聲請人已撤回對相對人之假扣押執行，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣士林地方法院士院景民科字第0990316262號函附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
