【裁判字號】    99,交易,397
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第397號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12254 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人。於民國99年4 月15日22時15分許，駕駛車號131-
    EV號營業小客車，沿臺北縣新店市○○路往新店方向行駛，
    途經臺北縣新店市○○路與寶宏路口時，本應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並準備隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意此及，貿
    然撞擊前方同向停等紅燈之甲○○駕駛車號DP-5701 號自小
    客車，致使告訴人甲○○受有頭部外傷併輕微腦盪之傷害；
    該自小客車內之乘客即告訴人丙○○受有胸壁挫傷，疑似輕
    微肋骨骨折、後顱部及頸部挫傷、左側腰背挫傷之傷害，因
    認被告涉犯第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，
    告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
