【裁判字號】    99,破,22
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第22號
聲  請  人  達班租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳長文律師
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：依聲請人截至民國99年6月30日之資產負債
    表，公司資產顯有不足抵償所負債務，聲請人之債權人共2
    人，負債計新臺幣（下同）38,435,580元，並無債務人，亦
    無積欠任何稅款，於99年6月30日之資產僅餘銀行存款45,14
    9元、預付所得稅款181元及留抵進項稅額9,900元，為此依
    公司法第211條規定聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；財團費用及財
    團債務，應先於破產債權，隨時由破產財產清償之，破產法
    第57條、第97條分別定有明文。又法院就破產之聲請，依職
    權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團即不能構
    成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148條之旨趣
    ，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請（司法院院字第15
    05號解釋參照），從而，如構成破產財團之債務人財產，明
    顯不足清償破產法第95條、第96條所列破產財團費用及財團
    債務時，依破產法第148條規定，法院於宣告破產後，隨即
    須同時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序及費用之浪
    費，且無益於債務人及其他債權人，是參照前揭司法院解釋
    及相關說明，於此情狀，聲請宣告破產已無實益，自應適用
    同法第63條第1項規定，以裁定駁回破產宣告之聲請。
三、查：聲請人資產不足抵償所負債務，有資產負債表、分類帳
    及傳票紀錄、買匯水單為證，又聲請人現無積欠稅款，亦經
    本院向臺北市國稅局、臺北市稅捐稽徵處查明屬實，有臺北
    市國稅局中南稽徵所99年10月11日函、臺北市稅捐稽徵處99
    年9月28日函在卷可憑。惟聲請人資產僅有銀行存款45,149
    元、預付所得稅款181元及留抵進項稅額9,900元，縱構成破
    產財團，恐不足以清償破產法第95條、第96條所列財團費用
    及財團債務，反使債權人可受償金額更形減少，依上說明，
    難認有宣告破產之實益。從而，本件破產宣告之聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
