【裁判字號】    99,醫,58
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度醫字第58號
原      告  甲○○
被      告  財團法人佛教慈濟綜合醫院
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又因契約涉訟者，如
    經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。因侵
    權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。民事訴訟法第2條
    第2項、第12條、第15條分別定有明文。復按，訴之全部或
    1部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有明文。
二、本件原告起訴與被告間有醫療糾紛，爰依據債務不履行及侵
    權行為之法律關係向被告損害賠償等語。原告雖於起訴狀載
    明被告財團法人佛教慈濟綜合醫院之所在地及被告丙○○、
    丁○○、戊○○等人之住所地為台北縣新店市○○路289號
    ，然前開地址僅係為被告財團法人佛教慈濟綜合醫院新店分
    院之所在地，而被告財團法人佛教慈濟綜合醫院之所在地係
    設於花蓮縣花蓮市○○路○段707號，被告丙○○、丁○○、
    戊○○三人服務之院所亦為花蓮慈濟醫院，除有被告民事聲
    請狀附於本院99年度店調字第159號卷宗可參外，復經本院
    上網檢索丙○○、丁○○、戊○○三人服務資料在卷足憑，
    故被告辯稱原告係於其花蓮院區就診應為可採。本件原告顯
    係以隱匿本件債務履行地、侵權行為地及錯誤記載被告事務
    所所在地及住所地方式，創設出本院係一有管轄權之法院而
    欲規避以原就被原則此一管轄權合理分配原則。況如本件原
    告實際就診所在地係於花蓮院區，亦以該地所在地之法院調
    查證據較為便利。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
