【裁判字號】    99,司聲,1301
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1301號
聲  請  人  元源生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林永頌律師
            張譽尹律師
            邱瑛琦律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四二○八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包含執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第7157號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣100萬元，並以鈞院98年度存字第4208號提存
    事件提存在案；茲因相對人對假扣押裁定提起抗告，經臺灣
    高等法院99年度抗字第185號及最高法院99年度台抗字第458
    號裁定廢棄確定，相對人並聲請撤銷假扣押執行程序，該假
    扣押程序業已終結，聲請人復已定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事裁定、本院民事執行處
    撤銷執行命令通知（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件
    收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第7157號、98年度存字
    第4208號、98年度司執全字第2295號、臺灣高等法院99年度
    抗字第185號及最高法院99年度台抗字第458號卷宗，本件假
    扣押裁定業經抗告審廢棄確定，相對人並聲請撤銷假扣押執
    行，經本院民事執行處撤銷執行命令案，應認為訴訟已終結
    。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表、臺灣士林地方法院及臺灣臺中地方法院函附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
