【裁判字號】    99,司促,26783
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26783號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬玖仟捌佰捌拾壹
    元，及自民國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．六計算之利息，暨自民國九十八年四月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26783號）
（一）緣債務人乙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人丙○
      ○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借據新臺幣
      800,000 元，約定由聲請人憑債務人出具之「撥款通知書
      」撥款，債務人於本教育階段內各學期共申借五筆貸款金
      額分別為43,948元、43,978元、35,510元、42,278元及42
      ,278元，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一
      年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則計算
      ，開始分六十期，每滿一個月為一期平均攤還本金或利息
      ，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲延日起按
      約定利率（即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存
      款機動利率加1. 55%計算），計付遲延利息外，並應就遲
      延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照
      應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
      期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
      。
（二）詎債務人乙○○借得前開款項後，自98年4 月1 日起，並
      未依約履行債務，迄今尚結欠本金189,881 元及利息、違
      約金未還，迭經催討無效，爰依據借據條款第七條之約定
      ，債務人所負任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所
      有債務視為全部到期。另債務人丙○○既為連帶保證人依
      法對本債務自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五
      ０八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命
      令以維權益，實感法便。
       謹        狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
