【裁判字號】    99,抗,10
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第10號
再  抗告人  李善餘即鑫辛開發股份有限公司之清算人
上列再抗告人因聲報相對人鑫辛開發股份有限公司清算完結事件
，對於民國99年10月5 日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀。
    理  由
一按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民
  事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條之1第
  2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2 章之
  規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
  人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
  師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
  等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
  任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
  代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明
  之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
  2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
  逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
  不合法裁定駁回之」，於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二經查，本件再抗告人對本院民國99年10月5 日裁定再抗告，未
  依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之委
  任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正如主文所示
  ，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
