【裁判字號】    99,司促,26831
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26831號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟壹佰貳拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬零陸佰貳拾捌元，自民國九十七年十月三十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26831號）
（一）、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民國
        99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限
        公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀
        行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監
        督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第09700088
        250 號函令聲請人自97年3 月29日起概括承受中華銀行
        之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並
        依金融機構合併法第18條之規定，於97年3 月29日起連
        續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本
        案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發
        生效力，特此敘明。
（二）、另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
        甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企
        業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台分行
        部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股
        份有限公司。依行政院金融監督管理委員會99年3 月22
        日金管銀外字第09950000770 號函令，核准在案。並依
        金融機構合併法第18條之規定，於99年05月01日起連續
        五日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14 版。是本
        案之債權業已合法分割讓予，特此敘明。
（三）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共
        積欠信用卡款項73129 元整，自最後一次消費繳款日，
        民國97年10月30日迄未清償。案經債權人數次通知其前
        來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，
        確有督促其履行之必要。
（四）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算
        ，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
        款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆
        帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡
        人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定
        ，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本
        件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
        法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅
        速賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
