【裁判字號】    99,簡,3943
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3943號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
02號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書記載，證據部
    分補充：被告甲○○於本院之自白。
二、按結婚登記，以雙方當事人為申請人，申請時，應提出證明
    文件正本予戶政機關查驗後，即應予以登載，97年5月28日
    總統公布修正前戶籍法第35條前段、98年1月7日修正前戶籍
    法施行細則第13條第1項、第2項、第17條分有明文，是結婚
    戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此
    觀97年5月28日總統公布修正前戶籍法第54條規定申請人故
    意為不實之申請，應處新臺幣9千元以下罰鍰一節，亦足徵
    佐，是明知無結婚之實，卻使戶政機關公務員為結婚登記，
    自構成刑法第214條明知不實事項使公務員登載不實罪，故
    核被告甲○○所為，係犯刑法第214條明知不實事項而使公
    務員登載職務上所掌公文書罪。被告甲○○與洪啟元（另行
    審結）間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，係共同正
    犯。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按；其所為妨礙戶政機關管理戶籍登記正確性；坦承犯
    行，犯後態度良好，兼衡被告國中畢業智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯罪在96年4月24日以
    前，查無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情
    ，爰依該條例第2條第1項第3款、第9條規定，減其宣告刑二
    分之一，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。而被告行為後
    ，總統於98年1月21日、98年12月30日2次公布修正，依序自
    98年9月1日施行、99年1月1日生效之刑法第41條，因該2次
    修正係屬檢察官執行時所應處理事項，非刑罰法律有變更，
    自無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條規定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第28條、第214條、（修正後）第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
