【裁判字號】    99,司促,26821
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26821號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬玖仟貳佰壹拾伍元，
    及自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之八．五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26821號）
    (一) 聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
         甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依
         企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台
         分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業
         銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會99
         年3 月22日金管銀外字第099 50000770號函令，核准
         在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年05
         月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日
         報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘
         明。
    (二) 債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000
         0000：借款年利率以百分之8.5 計算利息。
    (三) 詎料，債務人自民國98年5 月21日止，尚有新臺幣619
         215 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部
         到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之
         實，確有督促其履行之必要。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
         訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序
         迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
