【裁判字號】    99,聲,363
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第363號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間臺灣士林地方法院97年度存字第2187號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二一八七號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以面額新臺幣捌拾萬元之中央政府建設公債
八十九年度甲類第三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。前開規定依同法第106條
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第9197號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）80萬元之中央政府
    建設公債90年度甲類第1期債票為擔保，並以臺灣士林地方
    法院97年度存字第2187號提存事件提存在案，茲因前開債票
    即將屆期，為此爰依前開規定，聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張上情業經本院調取上開提存案卷核閱屬實
    ，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                     民事第五庭    法   官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
