【裁判字號】    98,審司司,37
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司司字第37號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽本院98年度審司司字第37號文暐圖書網路股
份有限公司呈報清算人事件卷宗，本院裁定如下：
    主      文
准許聲請人閱覽本院九十八年度審司司字第三七號呈報清算人事
件卷宗。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。此規定
    亦為非訟事件程序所準用，非訟事件法第48條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：合作金庫商業銀行股份有限公司(下稱
    合作金庫銀行)原為文暐圖書網路股份有限公司(下稱文暐公
    司)之債權人，嗣合作金庫銀行於民國(下同)98年3月11日將
    其對文暐公司之債權讓與聲請人，並提出土地及建物登記謄
    本、拍賣抵押物裁定、債權讓與證明書及報紙公告等件影本
    在卷足憑。茲因聲請人有了解案情之必要，為此，爰聲請閱
    覽鈞院98年度審司司字第37號呈報清算人事件卷宗等語。
三、經查，聲請人係文暐公司所有土地及建物之抵押權人，對於
    該公司清算人是否依法定程序執行職務，即有影響債權人權
    益之可能，從而，堪認聲請人就其與本院98年度審司司字第
    37號呈報清算人事件間具有法律上利害關係已盡相當之釋明
    ，因之，聲請人聲請閱覽卷宗，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第48條、民事訴訟法第242條第2項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
