【裁判字號】    99,司聲,1328
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1328號
聲  請  人  新長越企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  崔百慶律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度全字第13號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）236萬7,000元為
    擔保金，並以臺灣士林地方法院99年度存字第306號提存事
    件提存在案。茲因聲請人於假扣押裁定後，未對債務人實施
    執行，爰聲請返還提存物等語。
三、經本院依職權調閱臺灣士林地方法院(下稱士林地院)99年度
    司執全字第146號、99年度存字第306號卷宗參酌，聲請人並
    未就相對人聲請執行，並由士林地院民事執行處核發未執行
    證明，依首揭條文規定，聲請人得逕持未執行證明，向士林
    地院提存所聲請取回提存物，無庸聲請本院裁定，故聲請人
    聲請返還提存物於法不符，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
