【裁判字號】    99,家聲,766
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第766號
聲  請  人  王惠然律師
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣陸萬肆
仟捌佰貳拾參元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，為民法第1183條所明定。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度家抗字第11號民事
    裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，依法進行對被
    繼承人甲○○遺產之公示催告等遺產管理相關事宜，為此聲
    請酌定遺產管理人報酬等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之財政部國稅
    局財產歸屬資料清單、土地登記謄本、鑑定報告摘要、士林
    行政執行處函、民事裁定暨確定證明書、支出明細及收據等
    件為證，並據本院依職權調閱本院95年度財管字第119號、
    96年度家抗字第11號卷查明，堪信為真。查被繼承人甲○○
    遺產現值為新台幣（下同）2,968,000元，有卷附財政部國
    稅局財產資料歸屬清單、鑑價報告足參，本院審酌聲請人處
    理遺產事務所支出之勞力，認本件遺產管理人之報酬，以被
    繼承人遺產現值百分之二即59,360元（計算式：2,968,000
    ×0.02=59,360）為合理，加計聲請人支出必要費用為5,463
    元，核定聲請人之管理費用為64,823元。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    2    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     11    月    2    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
