【裁判字號】    99,抗,218
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第218號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9 月
30日本院99年度司票字第10240 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、查本件相對人主張其執有抗告人與盧東宏於民國96年11 月7
    日所共同簽發之本票1 紙，內載金額為新臺幣（下同）12萬
    元，付款地未載，利息按週年利率百分之48計算，免除作成
    拒絕證書，到期日未載（下稱系爭本票）。詎於到期後經提
    示未獲付款，為此提出系爭本票，聲請本院裁定就上開金額
    及依週年利率百分之20計算之利息准許強制執行等情，業據
    相對人提出系爭本票為證，本院依首開規定形式審酌相對人
    提出之系爭本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：相對人除未舉證證明其在到期日已向抗告人
    為系爭本票之提示及催討外，因相對人乃當鋪營業者，系爭
    本票僅係抗告人與盧東宏為擔保借款人之借款所開立，借款
    人既聲明已還清借款，系爭本票自應作廢，為此依法提起抗
    告，求為廢棄原裁定云云。
四、經查，自原審卷附系爭本票之形式觀之，已具備本票之法定
    記載事項，本件原審依非訟事件程序審查，認系爭本票已符
    合票據法第123 條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核
    並無違誤。抗告人所為指摘，無論屬實與否，均為實體上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決
    ，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
