【裁判字號】    99,訴,1919
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1919號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  陳宏杰律師
            林志強律師
複 代理 人  魏婉菁律師
被      告  台灣八番股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
上列當事人間請求債務人異議之訴等事件，本院於民國99年10月
4日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第九頁第八、九行中關於六十萬七元之記載，應更正
為六十萬元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
