【裁判字號】    99,司聲,1600
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1600號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人茂成建設股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人茂成建設股份有限公司
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第3099號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣(下同)10萬元，並以臺
    灣桃園地方法院98年度存字第1253號擔保提存事件提存在案
    ；茲因本案已無續為扣押之必要，聲請人已撤回假扣押之強
    制執行，並經聲請人定期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、判決書及其確定證明、存證信函、掛號郵件收件
    回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，惟依經濟部商業司公司資料查詢結
    果所載，相對人茂成建設股份有限公司之公司在地係設於「
    桃園縣中壢市○○○街59號4樓」，其法定代理人為「呂理
    雄」，而聲請人所提出之存證信函郵寄址則為「桃園縣中壢
    市○○路62巷11號1樓」，收件人法定代理人為「乙○○」
    ，是本件催告顯非向相對人之登記址及法定代理人為送達，
    尚難認已生合法送達及催告行使權利之效力。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
