【裁判字號】    99,簡,3998
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係因一時失
    慮、目的、所竊得之財物價值尚非過鉅、被害人已領回全部
    遭竊物品、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯行而悔
    意甚深之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第195號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街20巷6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年10月14日下午5
    時10分許，在臺北市大安區○○○路○段71-1號2樓「5大唱
    片行」店內，佯為購物，趁無人注意之際，伺機竊取展示櫃
    上擺售之音樂CD「女聲天碟2」、「瓊安布魯恩」、「探戈
    情仇」、「YABASTA十週年紀念精選」、「菲利普‧柯漢‧
    左拉月光傳奇」、「BONNIE LAM」，共計6片，得手後，藏
    放在己身褲子口袋內，正欲離去之際，為店員發覺報警當場
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、台北市政府警察局大安分局物品發還
    領據各1份及蒐證照片6張附卷可證。被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  郭  騰  月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
