【裁判字號】    99,補,464
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第464號
原      告  戊○○
            癸○○
            壬○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處、庚○○、辛○○
、己○○、丙○○、丁○○、乙○○、子○○及甲○○間請求國
家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件：
一、訴之聲明第二項訴訟標的價額核定為新臺幣拾肆萬玖仟玖
    佰元，應徵第一審裁判費新臺幣仟柒佰伍拾元。
二、訴之聲明第三項「請求賠償精神損失」，本院前已命原告補
    正請求之數額，原告未依限補正，再命原告補正請求之金額
    ，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達五日內補正，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      民事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
