【裁判字號】    99,附民,465
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第465號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條分別定有明文。又法院認為原告之
    訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條
    第一項亦規定甚詳。
二、查原告對被告提起刑事附帶民事訴訟，繫屬本院日期為民國
    九十九年十月十五日等情，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上收
    狀戳在卷可按。然本件原告所稱之被告違反廢棄物清理法案
    件，不服本院九十九年度訴字第八○八號刑事判決部分，依
    卷附上開刑事判決可知該案件之被告為吳信義，且已於九十
    九年六月二日經本院判決確定，而該案件之被告吳信義並已
    於九十九年七月二十日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，揆諸前揭規定，原告於第一審辯論
    終結且確定後具狀提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。又原告之訴既已駁回，
    則其假執行之聲請及失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
