【裁判字號】    99,司聲,1429
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1429號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            (原慶豐商業銀行股份有限公司)
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院98年度存字第3313號提存事件，聲請人為相對
人乙○○、己○○所提存之擔保金新臺幣貳拾陸萬肆仟元，准予
返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第1款定有明文。
二、其次，訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執
    行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執
    行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行
    法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴
    訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15760
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣(下同)30萬元擔保
    金，嗣經聲請變換提存物，經鈞院98年度審聲字第890號裁
    定准許，並以臺灣板橋地方法院98年度存字第3313號提存事
    件，提存26萬4,000元在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行
    之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期
    間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    本件提存物，並提出假扣押裁定書、提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、執行處函文及本院通知相對人行使權利函等件影
    本為證。
四、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第15760號、99年度司
    聲字第537號及臺灣板橋地方法院95年度執全字第6622號、
    98年度存字第3313號號卷宗參酌，聲請人並未就相對人丁○
    ○、戊○○○聲請執行，依首揭條文規定，聲請人得聲請提
    存所取回提存物，無庸聲請本院裁定，故該部分聲請於法不
    符，不應准許；至於聲請人聲請返還為相對人乙○○、己○
    ○所提存之擔保金部分，因聲請人業已撤回假扣押執行，且
    距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，依法聲請人已不得再聲
    請執行，應認訴訟已終結，而相對人於收受本院行使權利催
    告函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表、臺灣南投地方法院投院平文字第0990000820號函、臺灣
    士林地方法院士院景民科字第0990316263號函、臺灣桃園地
    方法院桃院永民科字第0990039200號函附卷可稽。從而，聲
    請人聲請返還為上開2人所提存之擔保金，經核於法尚無不
    合，應予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
