【裁判字號】    99,簡,2960
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14496號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載，犯罪事實部分更正為：恫稱：「你這個姓褚的強姦犯
    小心我割掉你生殖器」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。爰審酌被告
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚
    可；僅因細故即為本案犯行，顯徵其甚為衝動及自我檢束能
    力低弱；坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡被告專科畢業智識
    程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、未能與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    11     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：                              
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
