【裁判字號】    99,司促,26844
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26844號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟佰零捌元，及其中
    本金捌萬柒仟玖佰貳拾柒元，自民國九十八年十月二十三日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九二九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第26844號）
    （一）、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下
            稱「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月
            01日依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○
            銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（
            台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督
            管理委員會99年3 月22日金管銀外字第0995000077
            0 號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條
            之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之
            通知，公告在經濟日報A14 版。是本案之債權業已
            合法分割讓予，特此敘明。
    （二）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
            所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽
            帳消費共積欠信用卡款項89308 元整，自最後一次
            消費繳款日，民國98年10月22日迄未清償。案經債
            權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務
            人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    （三）、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：
            各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用
            本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分
            之十九點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝
            元以下四捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆
            預借現金手續費：（預借金額Ｘ3 ％＋新臺幣壹佰
            伍拾元整）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名
            同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責
            任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求
            給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第
            五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅
            速賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
