【裁判字號】    99,簡,3814
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點玖陸捌捌公克）沒收銷燬之；外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟本件並未查扣吸食器，是附件關於吸食器
    之記載顯屬誤載，應予更正。
二、是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所
    載之前案及執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告之品性、平日素行、犯罪之動機、施用毒品
    戕害己身之犯罪手段、目的、施用次數及犯罪後尚知坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準。末查，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
    餘淨重零點玖陸捌捌公克）係違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段沒收銷燬之；至供盛裝上開毒品之外包
    裝袋一只，係被告所有供本件犯罪所用之物，併依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3145號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路5段75之1號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年9月29日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以94年度毒偵字第787號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第
    9412號判決處有期徒刑3月確定，於99年2月23日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    8月25日凌晨4時許，在臺北市中山區○○○路○段100號2樓
    某網咖內，施用第2級毒品甲基安非他命乙次。嗣於99年8月
    25日上午5時55分許，為警在臺北市中山區○○○路與天津
    街口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重1.1
    5公克）及吸食器1組等物，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵訊中坦承不諱，且
    被告為警查獲時所採尿液（檢體編號043479號），經送請臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有該公司99年9月3日出具之濫用藥
    物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單各1份附卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表在卷足參，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，為施用毒品
     之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之執
    行完畢，此有本署刑案資料查註表在卷可稽，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1小
    包（毛重1.15公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項
    規定，予以宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
