【裁判字號】    99,交簡,110
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一九六二一號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院行
    準備程序時所為自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，非無悔意，且已賠償被害人乙○○新臺幣十八萬元，與之
    達成和解（此有和解書一紙在卷可證），兼衡其品行、智識
    程度、犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
