【裁判字號】    99,司促,26806
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26806號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名陳木龍.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬肆仟肆佰拾伍元，及自
    民國九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第26806號）
    （一）、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於
    民國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限
    公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股
    份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委
    員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令聲請
    人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業
    （不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條
    之規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公
    告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人
    自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）、另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下
    稱「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企
    業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台分行部分
    營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份有限公
    司。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字
    第09950000770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第1
    8條之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通知
    ，公告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予
    ，特此敘明。
    （三）、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
    所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共
    積欠信用卡款項84435元整，自最後一次消費繳款日，民國9
    5年6月29日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，未
    獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行
    之必要。
    （四）、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
    計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
    款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆帳款
    結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡人間依申
    請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責
    任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定
    數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定
    ，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，
    實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
