【裁判字號】    99,消債更,152
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第152號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名吳美雪.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
              民事第三庭    法      官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書  記  官  林秀娥
附件：
一、預納必要費用3060元。
二、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表（須附完整
    清晰之封面、內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
三、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
四、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
五、聲請人若有投保商業性保險，請提出所有保險單（含人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
六、提出聲請人之98年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
七、提出實際繳納房屋租金之相關證明文件。若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
八、提出聲請人最新之勞、健保投保資料（包括投保單位及投保
    金額）。
九、提出聲請人之在職證明及現有收入證明。
十、據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所示，其每月收入扣
    除必要支出後僅餘735元，是聲請人應說明如何實行每月200
    0元之更生計畫。如係受他人資助，請提出該他人之書面承
    諾。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
