【裁判字號】    94,訴,6241
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6241號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○原名丙○○.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國94年11
月29日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二項第二、三行中關於「自民國九十四年十月二
十七日起至清償日止，按年息百分之五點八八計算之利息」之記
載，應更正為「自民國九十四年十月二十七日起至民國九十五年
四月二十七日止，按年息百分之五點八八計算之利息」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
