【裁判字號】    99,聲,2713
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第265號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○即被告（下稱被告）
    因違反商業會計法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （同）4千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項分別定有明文。
三、次按被告、自訴人、告訴人、附帶民事訴訟當事人、代理人
    、辯護人、輔佐人或被害人為接受文書之送達，應將其住所
    、居所或事務所向法院或檢察官陳明；前項之陳明，其效力
    及於同地之各級法院，刑事訴訟法第55條第1項、第2項分別
    定有明文，是依當事人陳報之居住處所送達文書，自屬於法
    有據。又按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行
    之；送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達
    不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達自寄存之日起
    ，經10日發生效力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136
    條第1項、第137條、第138條第1項、第2項亦均規定明確。
三、經查：
  (一)被告因違反商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金4千元，並由被告自任具保人於民國98年9月
    14日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院98年度訴緝
    字第157號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第386號刑事保證金收據
    影本1紙、上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參。
  (二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第2025號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別囑託被告戶籍
    地（桃園縣楊梅鎮○○路153巷14號）所在之臺灣桃園地方
    法院檢察署及被告於上揭本院98年度訴緝字第157號案件偵
    審中所陳報居所（新竹市○○○路100號2之3房）所在之臺
    灣新竹地方法院檢察署代為執行，嗣該等檢察署檢察官將執
    行傳票分別寄送至被告之戶籍地及上開居所，皆因未獲會晤
    本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，故分別寄存送達於
    桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所（寄存時間為99年4
    月26日）、新竹市政府警察局第三分局香山派出所（寄存時
    間為99年4月28日），均發生合法送達之效力。復又經該等
    檢察署檢察官簽發拘票拘提均未獲，被告迄今仍未依法到案
    執行，復未因另案在監、所執行或羈押。又臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官再於99年8月19日將具保人應於99年9月7日
    10 時許帶同被告到案執行之通知送達於具保人（即被告）
    之戶籍地及上揭居所，惟仍均因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，而分別寄存送達於桃園縣政府警察局
    楊梅分局草湳派出所、新竹市政府警察局第三分局香山派出
    所（寄存時間均為99年8月25日），亦均發生合法送達之效
    力。惟被告屆期仍未到案執行。上揭情事，有臺灣臺北地方
    法院檢察署99年4月16日甲○玲離99執2025字第28052號、第
    28053號代為執行函文2紙、99年8月19日甲○治離99執字第2
    025號通知2份、送達證書2紙、臺灣新竹地方法院檢察署99
    年6月11日竹檢國執典99執助328字第16812號函暨檢附之送
    達證書、拘票、報告書及現場照片1份、臺灣桃園地方法院
    檢察署99年6月17日桃檢堂辛99執助982字第49540號函暨檢
    附之送達證書、拘票、報告書影本1份、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表2紙及戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢單2紙（以上均影本）附於前開執
    行卷宗內可按，足以認定被告經具保而釋放後已逃匿之事實
    。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請，為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
