【裁判字號】    99,交易,650
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
827 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月25日上午7 時35
    分許，駕駛車牌號碼6093-QM 號自用小客車，沿臺北巿信義
    區○○路由北向南行駛，途經臺北巿信義區○○路與莊敬路
    391 巷11弄口，欲左轉向東時，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼DUY-659 號輕機車，沿臺北巿信義區○○路391 巷11弄由
    東向西直行，被告應注意、能注意汽車駕駛人轉彎時，轉彎
    車應讓直行車先行，竟疏未注意，撞及告訴人，致告訴人人
    車倒地，告訴人因此受有左腓骨遠端閉鎖性骨折、左踝擦傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害部分，公訴意旨認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，前開過失傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    成立和解，有本院99年度司北調字第708 號調解筆錄在卷可
    參（見本院卷第22頁），並經告訴人提出撤回告訴狀，有其
    撤回告訴狀附卷可稽（見本院卷第38頁），依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
