【裁判字號】    99,訴,2529
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2529號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國99年
10月29日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第四項關於「本判決於原告以新台幣參
萬元為被告供擔保後，得假執行。」記載，應更正為「本判決原
告勝訴部分得假執行。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                 民事第一庭    審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  劉台安
                                     法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
