【裁判字號】    99,補,519
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第519號
原      告  喻台生建築師事務所即喻台生
被      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○    通訊地址.
上列當事人間給付報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣仟零壹拾捌萬伍仟捌佰玖拾元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬柒仟陸佰柒拾貳元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                      書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
