【裁判字號】    99,司促,26848
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26848號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬壹仟柒佰壹拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬玖仟貳佰貳拾柒元，自民國九十九年
    九月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第26848號）
    債務人甲○○於民國九十五年九月二十八日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(一)本金債權：新臺幣149,227元整。(二)利息
    計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利
    率百分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣2
    ,284元整。(三)延滯期間利息：自民國九十九年九月二十九
    日起至清償日止，以本金新臺幣149,227元按年利率百分之
    二十計算之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣200元整。又
    按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年九月二十八日起
    ，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，
    債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀
    請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
