【裁判字號】    99,訴,3444
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3444號
原      告  建達國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  信舟電訊科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十九年十月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾玖萬零肆佰柒拾捌元，及自民國
九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告為國內資訊產品通路商，被告於九十八
    年八月二十四日起向原告訂購產品，原告分別依訂購單將貨
    品送交被告指示之客戶，此有被告之訂購單可稽（證一）。
    被告向原告訂購之貨品總計金額新臺幣（下同）一百八十九
    萬零四百七十八元，均已交貨，詎被告無故拒不付款，爰提
    起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告一百八十九萬零四百
    七十八元，及自九十九年一月九日（即應收帳款最後到期日
    ）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出被告訂購單七紙、應收帳款明細
    表一份為憑。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法第二百二十九
    條第一項、第二百三十三條第一項前段、二百零三條所明定
    。查依原告所提出之應收帳款明細表所示，最後一筆應收帳
    款到期日為九十九年一月九日，是被告應於翌日（九十九年
    一月十日）起始負給付遲延責任。故原告請求被告一百八十
    九萬零四百七十八元，及自九十九年一月十日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息範圍內，為有理由，應予
    准許。逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
