【裁判字號】    99,交易,769
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第769號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖志中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10438號），本院臺北簡易庭認不得以簡易判決處刑（
本院99年度北交簡字第676號），而改用通常程序審理，茲判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告廖志中於民國99年10月11日下午14時許
    ，駕駛車牌號碼8510-DA號自用小客車，搭載李玫娟，沿臺
    北市中山區○○○路由東往西方向行駛，本應注意汽車行駛
    至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，而黃燈時尚未通過路
    口之車輛，即應減速後停等紅燈，竟疏未注意，於行經南京
    東路與復興北路口時，適告訴人黃小琍騎乘車號H9Y-293號
    普通重型機車沿復興北路由北往南方向行駛，然被告見斯時
    燈號已經由黃燈將轉為紅燈之情形，猶為搶先通過路口而貿
    然前行，致與告訴人所騎乘之上揭普通重型機車發生擦撞並
    倒地，致告訴人受有頭部外傷合併腦震盪、頸部及背部挫傷
    、四肢多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明文
    。
三、查本件告訴人黃小琍告訴被告廖志中過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    99年10月21日在本院臺北簡易庭審理時當庭向本院表示對被
    告撤回告訴，此有該日訊問筆錄在卷可按，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            交通法庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
