【裁判字號】    99,司促,26784
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26784號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾壹萬陸仟佰肆拾元
    ，及自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分之
    二．五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第26784號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
          丙○○、丁○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸
          款額度借據新臺幣800,000 元，約定由聲請人憑債務
          人出具之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段
          內各學期共申借八筆貸款金額分別為43,948元、43,9
          48元、42,278元、42,278元、43,378元、42,278元、
          42,385元及42,385元，並約定應於借款人該階段學業
          完成或退伍後滿一年之日起，按每一學期借款得有一
          年償還期間之原則計算，開始分九十六期，每滿一個
          月為一期平均攤還本金或利息，倘借款人不依期償還
          本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率（即按中
          華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加
          1.55% 計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付
          息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還
          款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
          期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違
          約金。
    （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自99年3 月1 日起
          ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金316,340 元及
          利息、違約金未還，迭經催討無效，爰依據借據條款
          第八條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約清償
          或攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人張
          金樹、丁○○既為連帶保證人依法對本債務自應負連
          帶清償責任。為此依民事訴訟法第五０八條之規定，
          狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以維權益
          ，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
