【裁判字號】    99,上訴,2776
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2776號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院認
    其嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、一
    百零一條之一第七款情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，於民國九十九年八月十一日執行羈押，至九十九年十一月
    十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年十一月十一日起，延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
    一百零０八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
