【裁判字號】    99,交上訴,62
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交上訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院99年度交上訴字
第62號，中華民國99年8 月19日所為之第二審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵緝字第1452號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 375
    條第1項及第349條分別定有明文。當事人如逾期上訴，則其
    上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4 條本文亦已定明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因公共危險等案件，經本院
    於民國99年8 月19日，以99年度交上訴字第62號判決駁回其
    上訴後，於99年8 月27日寄存送達判決至其位於桃園縣龍潭
    鄉○○路59巷7弄3號之住所，被告甲○○本人於當日親自至
    派出所領取等情，有送達證書及桃園縣警察局龍潭分駐所寄
    存送達領取資料附卷可稽。準此，本件上訴期間應自判決送
    達之翌日（即99年8 月28日）起算至同年9月6日（星期一）
    即滿十日，而上訴人前揭住址，依法院訴訟當事人在途期間
    標準，加計三日之在途期間，則本件上訴期間至99年9月9日
    即已屆滿，上訴人至遲應於99年9月9日向法院提出上訴狀。
    茲上訴人竟遲至99年10月25日始具狀向本院提起上訴（見被
    告所提出之刑事上訴理由狀上本院收狀戳），顯已逾上訴期
    間十日之規定，被告之上訴權已經喪失，揆諸前揭規定，自
    應以裁定駁回其上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
