【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重訴字第14號
上  訴  人  丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○
            己○○
上列上訴人與被上訴人辛○○、壬○○、庚○○間侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於本院中華民國99年7月30日判決提起上訴
，本院裁定於如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應
    定期間命其補正。如不於期間內補正，應以裁定駁回之。本
    件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未委任律師為
    訴訟代理人，經本院於民國99年10月6日裁定限期命其於10
    日內補正，核該裁定已於同年10月13日、10月14日分別送達
    上訴人，茲已逾限，其仍未遵行，有送達證書及裁判費或訴
    狀查詢表附卷可稽，揆諸上開規定，其上訴自非合法，應予
    駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
