【裁判字號】    98,重上,292
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第292號
上  訴  人  丙○○
            丁○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
被上訴人    臺灣臺北看守所
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以
前當然停止」，民事訴訟法第170條定有明文，即當事人之法定
代理人代理權消滅者，應由有代理權之人承受訴訟，被上訴人之
法定代理人已於98年7月16日由李孟冬變更為庚○○，有法務部
令可參，茲據庚○○聲明承受訴訟（本院卷第37-38、41頁），
核無不合，應予准許。
按「訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五十
五條第一項第二款至第六款情形，不在此限」,民事訴訟法第446
條第1項固定有明文。被上訴人依民法第767條及不當得利之法律
關係，求為命上訴人將原判決附圖所示B、C部分土地其上建物拆
除後，將該部分土地返還被上訴人；並給付相當於租金之新臺幣
（下同）1,169,726元本息，暨自民國97年5月23日起至返還上開
土地之日為止，按月給付20,487元。於本院在99年8月9日則追加
求為命上訴人自原判決附圖所示A部分面積48平方公尺，及其上
門牌號碼臺北市大安區○○○路○段59巷2之2號房屋（下稱系爭
杭州南路房屋）遷讓、返還被上訴人云云（本院卷第169頁）。
惟被上訴人就追加部分迄未繳納裁判費，本院依職權函查系爭杭
州南路房屋課稅資料，經臺北市稅捐稽徵處大安分處以99年8月
18日北市稽大安乙字第09931430200號函載：「查無該門牌建物
稅籍資料」等語（本院卷第177頁）。被上訴人就該函之意見先
於99年8月23日準備程序時陳述：「查明該房屋之現值後再陳報
鈞院」云云，再於99年10月4日準備程序時陳稱：「目前鑑價尚
未完成，下星期應會有結果……」等語（本院卷第180、183頁）
，顯然系爭杭州南路房屋之價值至遲於99年10月中旬已有鑑價之
結果，然本院於99年11月1日行準備程序時，被上訴人之訴訟代
理人未到場，致系爭杭州南路房屋之價值究為若干，本院無從判
斷，被上訴人所為顯有礙訴訟之終結，而民事訴訟法第255條第1
項第7款「七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者」之規定，復
不在民事訴訟法第446條第1項但書之範圍內，於不甚礙訴訟之終
結者，尚且不得為訴之追加，遑論有礙訴訟之終結者。被上訴人
所為上開追加之訴既有礙訴訟之終結，揆諸前開規定及說明，不
得為之。被上訴人追加之訴既不合法，應予駁回。爰裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  湯美玉
                            法  官  丁蓓蓓
                            法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
