【裁判字號】    99,上訴,1280
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴俊榮  律師（法扶律師）
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十一月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反刑法第330條第1項加
    重強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年4月8日執行
    羈押，扣除上訴人自同年 6月18日起至同年10月17日止，由
    台灣板橋地方法院檢察署檢察官借提執行另案徒刑之期間，
    至民國99年11月6日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又本件被告甲○○前經原審法
    院判決犯刑法第330條第1項加重強盜罪，量處有期徒刑7年6
    月在案，衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之
    動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之
    可能性甚高，而有相當理由認有逃亡之虞，審酌本案訴訟進
    度，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追
    訴及刑罰權即有難以實現之危險，仍有繼續羈押被告之必要
    ，應自民國99年11月8日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
