【裁判字號】    98,上易,898
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第898號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求返還土地等事件，對於中華
民國99年8月30日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又依同法第495條
    之1第1項準用同法第444條第1項前段規定，抗告不合法者，
    抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查，抗告人對原裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經本院
    於民國99年10月8日以裁定通知命抗告人於收受通知後5日內
    補正，該通知業於99年10月15日寄存送達在抗告人住所地之
    臺北市政府警察局南港分局同德派出所（見本院卷），抗告
    人並於同年月18日領取該通知（見本院卷），惟抗告人迄未
    補正。茲已逾補正期限，抗告人既未繳納裁判費，依首揭說
    明，其提起抗告，自屬不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
