【裁判字號】    99,聲,397
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   99年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間確認債權不存在事件（案號：本
院99年度上易字第1041號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；無資力支出訴訟費
  用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第109條第2
  項定有明文。次按聲請訴訟救助依民事訴訟法第109條第2項、
  第284 條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助
  之事由，如聲請人未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
  無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，法院
  並無依職權調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨
  參照）。
二聲請意旨略以：伊因重度器官（腎）障礙，生活困難，無資力
  支出訴訟費用，且伊非顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第 107
  條規定，聲請訴訟救助等語。
三經查，相對人於原法院起訴請求(一)確認兩造間新台幣（下同）
  75萬元之借貸關係不存在；(二)確認相對人所有臺北市○○區○
  ○段3小段第505-7 地號土地應有部分9,490分之51，及坐落該
  土地上之建號1611號、門牌臺北市○○○路○段157號9 樓建物
  所有權全部，於民國84年9 月12日以聲請人為抵押權人所設定
  之本金最高限額75萬元抵押權不存在。(三)聲請人應塗銷前項抵
  押權登記。原法院判決相對人全部勝訴，聲請人不服，提起上
  訴後，聲請訴訟救助。惟查，本件上訴之訴訟標的價額為75萬
  元，第二審裁判費僅12,225元，而揆之聲請人提出中華民國身
  心障礙手冊影本（本院卷第4 頁），僅能證明其腎臟功能有障
  礙之事實，不能釋明聲請人無資力支出本件訴訟費用之事實，
  聲請人復未提出其他證據釋明此一事實，難認聲請人合於民事
  訴訟法第107條第1項所定「無資力支出訴訟費用」要件，因認
  其聲請為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
