【裁判字號】    99,聲,3243
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3243號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第985 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院96年度上訴字第4224號判處有期徒刑一
    年三月，嗣經最高法院97年度台上字第1043號判決上訴駁回
    確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院96年度訴緝字第149 號判處有期徒刑一年四月，嗣經聲明
    撤回上訴確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院96年度訴字第3776號判處應執行有期徒刑一年八
    月，嗣經臺灣高等法院97年度上訴字第515 號判決上訴駁回
    確定，於民國97年1 月8 日送監執行，嗣經法務部矯正司於
    99年10月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月25日法矯司字第0990907431
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當，應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
