【裁判字號】    99,聲,3247
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3247號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請付
保護管束（99年度執聲付字第967號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，經臺灣板橋地方法院及本院判決確定，嗣因減刑及
    定應執行刑，經臺灣板橋地方法院97年聲減字第503號裁定
    應執行有期徒刑3年7月，併科罰金新台幣110,000元確定，
    於民國97年3月31日入監執行。茲受刑人業經法務部於99年
    10月26日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月26日法矯司字第0990907445
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
