【裁判字號】    99,上更(一),67
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度上更(一)字第67號
上 訴  人 
即 被  告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                   身分證統一編號：Ｚ000000000號
                   住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路43巷1號
指定辯護人  楊正評律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服本院99年度上更(一)字第67號
，中華民國99年8月31日所為第二審判決，提起上訴，因法律上
必備之程式有欠缺，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後七日內補正上訴狀之簽名
或蓋章。
    理  由   
一、按刑事訴訟法第346條規定，原審之辯護人得為被告之利益
    而上訴，但不得與被告明示之意思相反。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第384條亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○之指定辯護人雖依刑事訴訟法第34
    6條規定，為被告之利益提起上訴，但其上訴係本於代理權
    之作用，並非獨立上訴，其上訴應以被告名義行之，且不得
    與被告明示之意思相反。經查：本件指定辯護人提出之「刑
    事上訴暨上訴理由狀」，狀末具狀人欄僅由指定辯護人蓋章
    ，被告本人並未簽名或蓋章，致指定辯護人是否與被告明示
    之意思相反，無從明瞭，本院自應依法裁定命其補正如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
