【裁判字號】    99,聲,3257
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請
付保護管束（聲請案號：99年執聲付字第966號）本院裁定如下
：
    主  文                                                                
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制
    條例案件，經本院94年度重少連上更四字第13號判決判處有
    期徒刑5年2月，併科罰金新台幣10萬元，經最高法院95年度
    台上字第914 號判決駁回上訴確定。送監執行後，經法務部
    於99年10月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月25日法矯司字第0990907439
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑    
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
