【裁判字號】    99,聲,3224
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3224號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十九年度執聲付字第九九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前後因連續販賣第三級毒品罪
    ，由臺灣臺北地方法院於九十四年七月二十七日以九十四年
    度訴字第四六０號判處有徒刑五年十月，嗣於九十四年十二
    月六日撤回上訴而確定、因持有第二級毒品罪，由本院於九
    十五年十一月十五日以九十五年度上訴字第二四九三號判處
    有期徒刑一年六月，嗣上開持有第二級毒品罪並由本院於九
    十七年五月二日以九十七年度聲減字第一０二一號裁定減其
    宣告刑二分之一後，與上述連續販賣第三級毒品罪之宣告刑
    定其應執行有期徒刑六年三月，而於九十五年三月三日入監
    執行，嗣經法務部於九十九年十月二十六日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定
    。
二、本院審核法務部矯正司九十九年十月二十六日法矯司字第０
    九九０九０七四四九號函及「臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、
    後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非
    刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
