【裁判字號】    99,聲,3226
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲字第3226號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年執聲付字第963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例案件，經
    本院以93年度重上更(四)字第136號案件判處有期徒刑7年，褫
    奪公權3 年，並經最高法院以95年度臺上字第4546號判決駁
    回受刑人上訴確定。受刑人於民國95年11月15日送監執行，
    嗣經法務部於99年10月25日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯違反貪污治罪條例案件，業已確定
    在案，並於95年11月15日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行
    ，業經法務部於99年10月25日以法矯司字第0990907425號函
    核准假釋，有上述函及臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之
    聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
