【裁判字號】    99,上訴,3048
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3048號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴
字第3048號，中華民國99年9月30日第二審判決，提起上訴，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段明文規定。送達不能依前2條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、第2項定
    有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條也有明文。原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判決，判決書已於99年10月8 日送達被告於本院審判程序所
    陳報之住所臺北市○○區○○街66巷37弄58號3 樓（本院卷
    27頁）；因未獲會晤被告本人，也無受領文書之同居人或受
    僱人，送達人依上述規定，將應送達之文書寄存於臺北市警
    察局萬華分局西園路派出所，有送達證書可憑（見本院卷）
    。則該判決書之送達，自寄存之日起，經10日（即99年10月
    17日）發生送達效力，再計算被告上訴期間10日，被告上訴
    期間之末日為99年10月27日，無需加計在途期間，也無星期
    六日或假日可資順延情事，本案上訴屆滿日期即為99年10月
    27日；而被告遲至99年10月29日始提起上訴，有刑事聲明上
    訴狀本院收狀戳章可憑。被告提起第三審上訴，顯已逾期，
    上訴不合法。依上述規定，應以裁定駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
