【裁判字號】    99,聲,3259
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲字第3259號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因詐欺等罪案件，經臺灣桃園地方法院96
    年度訴字第1349號判處應執行有期徒刑一年三月，褫奪公權
    一年，上訴本院以97年度上訴字第4506號判決上訴駁回確定
    ，於民國98年9月29日入監執行。茲經法務部於99年10月26
    日核准假釋出獄，此有該部矯正司99年10月26日，法矯司字
    第0990907473號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊一份
    在卷可稽。
二、依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
