【裁判字號】    99,再易,122
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第122號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間撤銷買賣行為等事件，再審原告對於中華民國98年
7月28日本院98年度上易字第353號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由。所謂表明再審理由，係表明確定判決有如何符合
    同法第496條或第497條所定再審事由之具體情事，如未於書
    狀為此表明時，其再審之訴即不合法，審判長無庸命其補正
    （最高法院60年台抗字第538號判例、61年台再字第137號判
    例、70年台再字第35號判例參照）。
二、經查，本件再審原告提起再審之訴，僅泛稱再審被告從未舉
    證證明係因買賣取得台北縣烏來鄉○○段25-75地號土地（
    下稱系爭土地）所有權，亦未提出土地買賣契約書、移轉申
    請書為憑，系爭土地所有權移轉登記予再審被告，為不合法
    行為，原確定判決受命法官屢經拒絕再審原告之舉證云云，
    並未表明原確定判決究竟有何項法定再審理由，揆諸前揭說
    明，顯難認其再審之訴為合法，自應予駁回。
據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
