【裁判字號】    99,聲,3217
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3217號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1489號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之有期徒刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因妨害自由等數罪，經最高法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官向最後事
    實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處及減處之有期徒刑部
    分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。（查被告所犯如附表所示各罪均係於刑法95年7月1日
    修正公布施行前犯之，且定其應執行刑，乃係就已判決確定
    之數罪定其應執行之刑，本件並非就案件為實體判決而定應
    執行之刑，自應依修正前刑法第51條第1項第5款定其應執行
    刑，而無裁判時應如何適用法律之比較問題，附此敘明）。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修
    正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
