【裁判字號】    99,抗,1530
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1530號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於中華民
國99年7月20日臺灣臺北地方法院98 年度審事聲字第69號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告。民事訴訟法第
    第495 條前段定有明文。又對於法院所為之裁定聲明不服，
    應依抗告程序為之，故當事人對於裁定，如於抗告期間內以
    書狀向法院表示不服之意旨，縱該書狀內未用抗告名稱，仍
    應以提起抗告論（最高法院31 年抗字第415號判例參照）。
    次按，裁判係法院、審判長、受命法官或受託法官就特定訴
    訟事件，對於當事人或其他訴訟關係人所為之意思表示。民
    事訴訟法第485條第1項但書所謂其裁定如係受訴法院所為而
    依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議者，係指依同法第
    485條第1項前段規定：由受命法官或受託法官所為之裁定，
    不得抗告。惟由受命法官或受託法官所為裁定，如由受訴法
    院為裁定而依法得為抗告者，當事人對由該受命法官或受託
    法官所為裁定，雖不得抗告但得向受訴法院，提出異議而言
    並非指對受訴法院之裁定，得不為抗告，而以異議方式表示
    不服。是故，對受訴法院所為之裁定，如有不服，應以抗告
    為之，抗告人主張其得向受訴法院，提出異議表示不服云云
    ，不無誤會。
二、復按駁回補充判決之聲請者，應以裁定為之，此觀民事訴訟
    法第233條第5項、第239 條規定自明。是原法院以裁定駁回
    抗告人補充裁判等之聲請，係由獨任制法官所為之裁定，即
    原法院之裁定，如有不服應以抗告方式為之，並應依民事訴
    訟法第77條之18繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，此為
    必須具備之程式。雖抗告人以聲明異議表示不服，惟揆諸上
    開說明，應視為對原裁定提起抗告，原法院乃裁定命抗告人
    於送達後5日內補繳裁判費1,000元，於法並無違誤，而該裁
    定已於99年9月8日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽（見
    本院卷第8 頁），抗告人逾期未繳納，其抗告程序自非合法
    ，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
