【裁判字號】    99,聲減,125
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第125號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十九年度聲
減字第一一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之罪所處之刑，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表所列
編號２已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年間犯罪，經本院以九十三
    年度上訴字第二二六二號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署九十二年度偵字第七七五四號），經判處如附表編號１
    所示之刑，確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號１之
    犯罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號２已減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、
    第五十一條第五款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     11     月    2    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
