【裁判字號】    98,重上,292
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第292號
上  訴  人  丙○○
            丁○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於本裁定正本送達翌日起伍日內補繳第一審裁判費新
臺幣肆萬貳仟貳佰貳拾玖元。
    理    由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準」，民事訴訟法第77條之1第1、2項定有
    明文。「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
    者，不併算其價額」，民事訴訟法第77條之2第2項亦有明定
    。「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額，民事訴訟法第七十七條之二第二項定有明文
    。甲為Ａ地所有權人，依民法第七百六十七條所有物返還請
    求權請求乙拆除房屋返還土地，其訴訟標的之價額，應以Ａ
    地起訴時之交易價額為準。其並依同法第一百七十九條附帶
    請求給付相當於租金之不當得利部分，依上開法條規定，不
    併算其價額」，最高法院96年度第4次民事庭會議決議亦可
    參照。
二、經查，被上訴人對上訴人起訴請求：(一)上訴人應將坐落臺北
    市○○區○○段3小段568地號土地其中如原判決附圖所示B
    部分面積40平方公尺土地、同地段570地號土地其中如原判
    決附圖所示C部分面積7平方公尺土地其上建物拆除後，將該
    部分土地返還原告。(二)上訴人應給付被上訴人新臺幣（下同
    ）1,169,726元及自民國97年5月23日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，並自97年5月23日起至返還上開土地之日為
    止，按月給付被上訴人20,487元。有關第1項請求部分，因
    臺北市○○區○○段3小段568地號土地於起訴時即97年之公
    告現值為225,407元/平方公尺，同段570地號土地於起訴時
    之公告現值為209,586元/平方公尺，有地價證明書附卷可稽
    （見原審卷第15頁、第156頁），是系爭568、570地號土地
    價額為10,483,382元【（40×225,407）＋（7×209,586）
    ＝10,483,382】）；有關第2項請求，因該部分屬附帶請求
    ，自不併算其價額。是經核本件訴訟標的價額為10,483,382
    元，應徵收第一審裁判費104,312元。被上訴人於起訴時僅
    繳納第一審裁判費62,083元（見原法院卷第1頁收據），是
    其尚有第一審裁判費42,229元未據繳納，茲限被上訴人於收
    受本裁定正本送達翌日起7日內，如數向本院補繳，逾期未
    繳，則裁定駁回其起訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
