【裁判字號】    99,上更(一),266
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第266號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助張寧洲律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年十一月二十九日起延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國九十九年六月二十九日執行羈押
    ，嗣經第一次延長羈押，至九十九年十一月二十八日止，羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年十一月二十九日起，第二次延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
