【裁判字號】    99,司促,5075
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5075號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾玖萬零玖佰伍拾
    捌元，及自民國九十九年七月二十五日起至清償日止，按週
    年利率百分之一點五計算之利息，暨自民國九十九年八月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○邀丙○○為連帶保證人於民國(下同)95年
    4月24日向聲請人借款新臺幣(下同)250萬元，約定以107年4
    月24日為清償期限，立有借據乙紙為憑，倘有一期債務未依
    約付息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本
    金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定利率之10％，
    逾期6個月以上部分者，按約定利率之20％加計違約金，並
    約定於借款存續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料債
    務人等借款後僅付本息至民國99年7月24日，其餘本息雖經
    屢次催討，債務人等均置之不理，爰依民事訴訟法第508條
    規定，狀請鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
