【裁判字號】    99,司促,5062
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5062號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟佰柒拾伍元，及其
    中之新臺幣貳萬零陸拾陸元自民國九十九年十月二十八日起
    至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國(下同)92年6月2日向債權人借款新臺幣(
        下同)20,000元，約定自92年6月2日起至94年6月2日止
        按月清償本息，利息按年利率18.25%採固定利率計算，
        依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，
        或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形之一時
        ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未
        依約履行債務，上述借款視為全部到期，至99年10月27
        日止累計42,375元未給付(其中20,066元為本金；21,34
        0元為利息；969元為其他費用)，債務人依約應給付上
        開款項及如主文所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人發
        支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
