【裁判字號】    99,司促,4931
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4931號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟佰柒拾元，及其中
    之新臺幣貳萬捌仟捌佰貳拾柒元自民國九十五年二月二十八
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零玖佰肆拾玖元，及其中
    之新臺幣萬伍仟捌佰捌拾元自民國九十四年十二月十六
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
