【裁判字號】    99,司促,5072
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5072號
債  權  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟貳佰拾元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國98年5月28日向債權人申請租用行動電話門
    號0000000000使用至99年8月17日止，積欠電信費用共計新
    臺幣11,230元，經多次催討，仍未獲清償，尚積欠如請求標
    的欄所載之本金，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
