【裁判字號】    99,司促,5076
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5076號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬玖仟壹佰玖拾伍
    元，及自民國九十九年六月八日起至清償日止，按週年利率
    百分之七點六六計算之利息，與自民國九十九年七月九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀乙○○、丁○○為連帶保證人於民國92
        年10月30日向債權人借款新臺幣(下同)900,000元，約
        定以民國107年10月30日為清償期限，立有借據乙紙為
        憑，約定自借款之日起按年息8.5%計息，倘有1期債務
        未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付之利息外
        ，另就本金全部自逾期之日起，6個月以內者，按約定
        利率之10%，逾期6個月以上部分者，按約定利率之20%
        加計違約金，並約定於借款存續期間聲請人得依規定調
        整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至99年6月7
        日及本金160,805元，其餘本息雖經屢次催討，債務人
        等均置之不理。
    (二)爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債
        務人核發支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
