【裁判字號】    99,交訴,6
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執刑有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年11月22日中午12時許，在臺東縣臺東市○
    ○○街62號之住處內，飲用紅標米酒約半瓶後，雖可預見其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於不能安全
    駕駛動力交通工具之故意，於同日下午3時許騎車牌號碼TZS
    -126號機車，自新社一街出發前往臺東縣臺東市○○路之田
    裡工作。其後於同日下午3時許，沿臺東縣臺東市○○○路
    由西往東方向，行駛至漢陽北路與仁和街口時，不慎追撞前
    方騎機車同向行駛之丁○○，致丁○○人車倒地並受有左膝
    挫擦傷、左手肘挫傷等傷害（傷害部分未據告訴及起訴）。
    惟丙○○於肇事後並未報警或將丁○○送醫處理，竟基於肇
    事致人傷害逃逸之故意，逕自騎車離開現場而逃逸。嗣經丁
    ○○報警處理，始為警循線於同日下午4時許，在上開住處
    查獲丙○○，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，始
    悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於審理中坦白承認，核與證
    人丁○○於警詢及偵查中證述之情節相符（見警卷第5-8頁
    ；偵卷第16-17頁），復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、東和外科診所98診字第895號丁○○之診斷證明
    書、丙○○與丁○○於98年12月7日所簽立之和解書等各1件
    及現場照片17張附卷可稽（見警卷第10-17頁、第22-29頁）
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，應成立刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具罪，及同法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。其所犯上
    開二罪，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    雖於本院審理中坦承犯行，知其所為非是，似乎尚知所悔悟
    而有改過向善之心；然其於98年8月間既同樣因不能安全駕
    駛動力交通工具及肇事逃逸等案件，經本院99年度交簡字第
    3號判決分別處有期徒刑2月及6月，應執刑有期徒刑7月確定
    （見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1726號起訴書）
    ，則其不僅未能從前次處罰中獲得教訓，竟仍故態復萌，於
    同年11月旋即再為本件罪質相同之犯行，顯見被告漠視法律
    規定、欠缺自省能力、毫無悔改誠意，並置他人生命、身體
    及財產之安全於不顧，其所為實屬可議；佐以被告酒精濃度
    測定值甚高，對一般民眾生命、身體及財產安全所造成之危
    險並非輕微，復因酒精影響其意識正常作用，不慎與丁○○
    所騎之機車發生擦撞，對行車安全已生危害；然念其犯後尚
    知坦承犯行，於肇事後亦能儘速與丁○○達成和解，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、刑法第299條第1
項前段，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第1項第5款，刑
法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
