【裁判字號】    99,重訴,363
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第363號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）18,000,000元，應繳裁判費170,400 元，扣除
前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳169,900 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
