【裁判字號】    99,簡上,107
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡上字第107號
被  上訴人  乙○○原名蔣珠莉.
一、按提起訴訟時，應依法繳納裁判費，此為起訴必須具備之程
    式，否則其起訴即難認為合法。查被上訴人因請求清償債務
    事件，曾聲請對上訴人甲○○發支付命令（98年度司促字第
    39875 號），惟上訴人已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台
    幣（下同）36萬3,000 元，依民事訴訟法第77條之13規定，
    被上訴人應繳第一審裁判費3,970 元，扣除前繳支付命令裁
    判費500 元外，尚應補繳第一審裁判費3,470 元，然未據被
    上訴人於原審補繳，本件原審判決後（99年度桃簡字第304
    號），上訴人已合法提起上訴，被上訴人自應補繳第一審裁
    判費，茲限被上訴人於收受本裁定後5 日內向本院補繳第一
    審裁判費3,470 元，如逾期未補正，即駁回被上訴人在第一
    審之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  魏于傑
                                  法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                  書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
