【裁判字號】    99,矚訴,1
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    家暴傷害致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃顗澄
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因家暴傷害致死等事件，本院裁定如下：
    主  文
黃顗澄自民國玖拾玖年拾壹月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告黃顗澄因涉犯本件家暴傷害致死等案件，經本院訊問後
    ，認被告黃顗澄係涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪、第
    305 條恐嚇罪、第302 條第1 項妨害自由罪、第304 條第2
    項強制未遂罪，違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未
    經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪及第12
    條第4 項之未經許可持有子彈罪等罪嫌，有其部分自白、部
    分供述及卷內證據為憑，犯罪嫌疑均屬重大，其中涉犯之加
    重強盜罪其所述與其他共犯及證人不一，參以該罪法定刑為
    7 年以上有期徒刑，受最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪
    起訴，衡情為趨吉避凶、脫免刑責，足以引起其主觀上強烈
    之勾串動機，是有事實足認有勾串共犯及證人之虞，且非予
    羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，認應予羈押。從而，
    於99年7 月9 日裁定自該日起執行羈押在案。被告於同年9
    月20日起至同年10月17日止因另案執行而停止羈押，於同年
    10月17日起再執行羈押。被告經本院訊問後，仍認其犯罪嫌
    疑重大，且前開羈押原因及必要性均未消滅，再為確保日後
    程序順利進行，仍有繼續羈押之必要，著自99年11月5 日起
    延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
