【裁判字號】    99,壢交簡,2733
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實補充「被告甲○○前因
    偽造有價證券案件，經本院於民國90年11月26日以89年度訴
    字第1850號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，於91年4 月28
    日入監執行，嗣執行中於93年9 月16日縮短刑期假釋出監並
    交付保護管束，迄於94年7 月18日期滿假釋未經撤銷，未執
    行之刑以已執行論而執行完畢（構成累犯）」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾受有如事實欄所述之
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知服用酒類後，於不
    能安全駕駛之情形下，竟仍貿然騎乘輕型機車上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升1.11毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危
    害、素行，惟念其犯後自白，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
