【裁判字號】    99,桃交簡,3372
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23689 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：按人體呼氣中
    所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此
    經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854
    號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲後所檢
    測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.06毫克，依上開說明
    ，相當於ＢＡＣ百分之0.212 ，則其因酒精作用，對駕駛能
    力之影響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。可見被告因飲酒所引起之
    生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態。再參以被
    告為警查獲後之測試及訊問過程中，又有腳步不穩，且未通
    過酒後生理協調平衡檢測等情事，此有觀察紀錄表及檢測紀
    錄卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。爰審酌
    酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及自身安全之虞，
    且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況屢經政
    府對此大力宣導，詎被告仍不知警惕檢束，且檢測之呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升1.06毫克之情形下，仍駕車行駛非
    短程之距離，雖幸未釀致交通事故，惟仍具有高度之潛在危
    險，如此輕忽法令，可見嚴重枉顧其他用路人生命、財產之
    安全，並斟酌其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
