【裁判字號】    99,壢簡,2360
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17650 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○將
    本件華南銀行內壢分行帳戶之提款卡交付予綽號「祥志」之
    人，構成幫助詐欺之犯罪事實，業據被告於檢察官偵查中坦
    承不諱（見99年度偵字第17650 號卷第31頁）。再按金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡及
    密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該提款卡及
    密碼，一般人亦均有應妥為保管提款卡及密碼，以防止被他
    人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將提款卡及密碼交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實
    。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以各種名目向他人蒐集金融機構帳戶
    供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙
    者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體
    時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從
    事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告
    對於向其蒐集本件帳戶提款卡及密碼之人，將作為詐欺取財
    犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件提款卡及
    密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持
    用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然
    亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與蒐集
    其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，
    惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取
    財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳
    帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人
    ，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。被告所為係幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告於徒刑執行
    完畢後5 年以內（聲請簡易判決處刑書誤載為五年後），故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑，其有加重及減輕其刑之事由，應先加
    後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
