【裁判字號】    99,桃簡,1971
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉黃玉英
            許清二
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12259 號），本院判決如下：
    主  文
劉黃玉英共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
許清二犯賭博罪，科罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第3
    行更正為「自民國91年起至99年1 、2 月間止」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告劉黃玉英提供場所供人簽賭六合彩，被告許清二
    則在公眾得出入之場所賭博財物，均助長投機風氣，危害社
    會善良風俗，且被告劉黃玉英前已有賭博犯罪前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，可見其並未痛改前非
    ，兼衡被告劉黃玉英經營之時間甚長，不法利得非微，暨被
    告2 人各自之生活狀況、智識程度，犯後均坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
