【裁判字號】    99,訴,1449
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1449號
反 訴 原告  乙○○
訴訟代理人  廖宸和律師
反 訴 被告  甲○○
訴訟代理人  張運弘律師
上列當事人間因請求返還所有物事件，反訴原告於民國99年10月
14日具狀向本院提起反訴，惟未據繳納裁判費，查本件反訴之訴
訟標的金額核定為新臺幣1,652,600 元（與本訴請求標的相同，
即系爭房屋課稅現值），應徵第一審裁判費新臺幣17,434元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本
裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
