【裁判字號】    99,聲,589
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第589號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本院99年度聲字第589 號聲請停止執行
事件，抗告人對於民國99年9月20日本院裁定提起抗告。查本件
應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
