【裁判字號】    99,簡,261
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2527
9 號），因被告自白犯罪（99年度易字第902 號），且依卷內之
證據已足認定被告犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有多次竊盜前科，最近一次於民國96年間，因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第1785號判處有期徒刑5 月確定
    ，甫於96年4 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於
    99年10月2 日中午12時30分許，行經桃園縣桃園市○○路89
    號前時，見甲○身穿長褲之後方口袋顯露出錢包鍊條，思及
    自己無錢可買治療糖尿病之成藥，竟萌歹念，意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，趁車來人往、無人注意之際，
    刻意上前挨近甲○身旁，並以擦撞甲○後再行佯裝撿拾掉落
    物品而分散甲○注意力之方式，將手伸入甲○褲子後方口袋
    內竊取錢包1 只（內有佰元紙鈔5 張、伍佰元紙鈔1 張，合
    計新臺幣〈下同〉1 千元），得手後，隨即將之放入自己褲
    袋內並走進附近藥局欲購買成藥，適為行經該處之路人施美
    月全程目擊行竊經過，施美月立即趨前告知甲○且報警處理
    ，經警趕抵後，當場在乙○○身上起出其所竊得之錢包1 只
    ，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院調查
    時供認不諱（見偵卷第5 至6 頁、第41頁，本院99年10月8
    日訊問筆錄第1 至2 頁），核與證人即被害人甲○於警詢時
    之指訴（見偵卷第13至14頁），以及證人即全程目擊行竊經
    過之施美月於警詢時之證述情節相符（見偵卷第15至16頁）
    ，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、刑
    案照片、贓物認領保管單等件在卷可稽，足認被告乙○○上
    開自白核與事實相符，堪予採信。本件事證已臻明確，被告
    竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前有多次竊盜前科，最近一次於96年間，因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第1785號判處有期徒刑5 月確定，甫
    於96年4 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾有多次竊盜前科，有上揭前案紀錄表附卷可稽
    ，其不思循正當途徑獲取財物，所為竊盜犯行對他人之危害
    非輕，本不宜輕恕，惟念及被告犯後既自始坦承犯行，態度
    尚可，且竊得之錢包1 只復已由被害人領回，並斟酌其犯罪
    動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。扣案之錢包1 只（
    含其內之現金1,000 元），已於99年10月2 日發還予被害人
    甲○，此有贓物認領保管單1 份在卷，附此敘明。
五、至起訴書雖固請求諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    。惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，
    以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分中之
    強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無
    正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正
    確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。然保
    安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其限制
    人民之權利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使保安
    處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之
    危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（最高法院91年
    度台上字第4625號判決意旨參照）。再按18歲以上之竊盜犯
    ，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項固有明文，惟
    前開條例，於應執行之刑未達1 年以上者，不適用之，此見
    同條例第2 條第4 項規定即明。查被告乙○○前固有多次竊
    盜前科，自形式上觀之，雖可疑其有犯罪之習慣，然本案竊
    盜犯行之犯罪手法單純，所得財物價值非鉅，犯罪情節尚非
    重大，且本件被告之所以下手行竊，復係因缺錢無力購買治
    療糖尿病之成藥，此由觀諸被告於竊得財物後隨即走進藥局
    欲購買藥品一節即明，併參酌被告於96年間因竊盜案件執行
    完畢後迄至本案發生為止，確未曾再有犯罪紀錄，亦有上開
    前案記錄在卷可據，堪信被告於本院調查時供稱：其在前案
    執行完畢後將近3 年均未曾犯罪，也有認真找工作過生活等
    語，並非子虛（見本院99年10月8 日訊問筆錄第3 頁），難
    以遽認被告已不具刑罰之適應性，加以被告犯後自始均坦承
    犯行，被害人復又領回失竊財物，本院乃依比例原則，綜合
    其所為行為之嚴重性、所表現之危險性及對其未來之期待性
    等情以觀，認量處如主文所示之刑，即已與被告犯行之可罰
    性相當，而足收儆懲之效，難認其有另宣告強制工作以預防
    矯治其社會危險性之必要，爰不另為強制工作之諭知，是公
    訴意旨聲請諭知強制工作部分，尚無必要。又本件諭知應執
    行之刑既未達1 年以上之情形，依前開規定，亦不得適用竊
    盜犯贓物犯保安處分條例之規定，為被告應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作之宣告，併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
