【裁判字號】    99,訴,1735
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    給付墊款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1735號
原      告  黃彥鴻
被      告  蘇立忠
上列原告因請求給付墊款等事件，曾聲請對被告蘇立忠發支付命
令，惟被告蘇立忠已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核
定為新台幣（下同）530,200 元，應繳裁判費5,840 元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,340 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
