【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ ○○○ ○.
選任辯護人  吳弘鵬律師
被      告  甲○○○ ○○○○.
選任辯護人  余樹田律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○ ○○○ ○○○ 、甲○○○ ○○○○ ○○○ 均自民國玖拾玖年拾壹月拾貳日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查：(1)被告乙○○ ○○○ ○○○ 經本院法官訊問後，雖然辯稱不
    知道所代領的包裹內是海洛因，然本件有起訴書所載之證據
    為證，且依被告之供詞，其領取包裹之方式，顯然對包裹內
    藏放海洛因具有不確定故意，臺灣之共犯丙○○、「小胖」
    尚未到案，且被告與另一被告甲○○○ ○○○○ ○○○ 之供詞完全不
    同，在尚未交互詰問之前，有串供之虞，被告所犯為重罪，
    且其為外國人，有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由，且有羈押之必要，
    於99年2 月12日裁定實施羈押並禁止接見通信在案。(2)被告
    甲○○○ ○○○○ ○○○ 經本院法官訊問後，雖然全盤否認犯行，然
    本件有起訴書所載各項證據，被告在案發現場之對面被警方
    查獲，被警察查獲前，有與共犯「小胖」通聯，其犯罪嫌疑
    重大，其共犯丙○○、「小胖」尚未到案，與另一被告乙○○
    ○○○ ○○○ 之供詞完全不同，在尚未交互詰問之前，有串供之
    虞，被告所犯為重罪，且其為外國人，有逃亡之虞，即有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事
    由，且有羈押之必要，於99年2 月12日裁定實施羈押並禁止
    接見通信。嗣又裁定被告二人分別自99年5 月12日、99年7
    月12日、99年9月12日起延長羈押在案。
二、復查，本院再經訊問被告乙○○ ○○○ ○○○ 、甲○○○ ○○○○ ○○○ ，
    仍認渠等犯罪嫌疑重大，且上開羈押原因及羈押之必要性均
    未消滅，仍有繼續羈押之必要，著自99年9 月12日起延長羈
    押2 月，並仍續行禁止接見通信之處分。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                   刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                   法  官  楊麗文
                                   法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
