【裁判字號】    99,桃簡,2038
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10266 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之電風扇壹臺沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。於民國98年11月24日14
    時許，在位於桃園縣八德市○○路984 號住處內，甲○○與
    謝氏孟翠因細故發生爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手
    毆打乙○○○全身，再以其所有之電風扇1 臺（未扣案）砸
    向乙○○○，致乙○○○受有頭部外傷、軀幹及肢體多處挫
    傷等傷害。案經乙○○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○固坦認有於前開時、地與告訴人乙○○○發生拉
    扯糾紛，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：乙○○○摔遙
    控時，伊並沒有打乙○○○，伊不知道乙○○○為何躺在地
    上，也不知道電風扇的事情，在床上時，伊確實有打乙○○
    ○2 拳，但是是打在臉上，不是打在頭上，乙○○○身上的
    傷應該是伊與乙○○○拉扯時造成得，伊沒有打乙○○○的
    身體云云，惟查：
  (一)被告於本院99年10月22日調查時雖以前揭情詞置辯，惟觀諸
    被告警詢時先辯稱：98年11月24日伊與乙○○○因為充電器
    而吵架，伊叫乙○○○拿充電器過來，但是乙○○○就將充
    電器朝牆壁丟，後來伊與乙○○○拉扯，當時伊不知道乙○
    ○○有受傷云云（見偵卷第5 頁），復於檢察官訊問時辯稱
    ：98年11月24日14時許伊有在家裡，當天伊有與乙○○○發
    生爭吵，但是原因伊已經忘記了，伊不知道乙○○○為何會
    受傷，也不知道乙○○○當時在作什麼云云（見偵卷第45頁
    ），於本院99年9 月10日調查時另辯稱：當天伊要乙○○○
    去拿手機充電器，但是乙○○○不願意，伊感覺乙○○○要
    跑出去，伊要拿回伊的手機，乙○○○就與伊吵架，伊與乙
    ○○○發生拉扯，可能伊的指甲會弄到乙○○○的皮膚，應
    該沒有乙○○○所講的那麼嚴重云云，被告前後辯解不一，
    其辯詞顯無足採信。
  (二)據證人乙○○○於警詢、偵查及本院調查時證述：98年11月
    月14日被告就有打伊1 次，當時伊沒有報警，98年11月24日
    被告又再度打伊，當時伊回到家裡，被告找伊麻煩，因之前
    被告有給伊手機，手機費用還沒有來，被告要跟伊拿電話費
    ，伊說電話費來伊自己會繳，被告就跟伊吵架，當時被告的
    媽媽有看到，要被告不要吵，伊就到樓上去，之後被告又跟
    著上來，又繼續跟伊吵架，被告一直找伊麻煩，伊就摔遙控
    器，被告就開始打伊，剛開始用手打伊，伊躺在地上，被告
    用腳踹伊，當時電風扇放在旁邊，被告就拿起電風扇要打伊
    ，伊就用手擋住電風扇，所以電風扇沒有打到伊，伊乘機要
    跑出去，但是被告將伊壓在床上一直用手打伊的頭及身體，
    全身都打，頭前面的部分打的比較嚴重，後來被告的媽媽上
    樓叫被告住手，被告還不住手，直到被告停手之後伊才跑到
    警察局去報案，警察就叫伊去驗傷，之後伊再回到警察局作
    筆錄，當時伊想說要再給被告1 次機會，所以只有向警察表
    示要聲請保護令，不要告被告，但是伊回家之後，被告還是
    一直找伊的麻煩，所以伊才去警察局說要告被告等語（見本
    院卷第14頁、第15頁、第27頁、第28頁、偵卷第8 頁、第9
    頁、第27頁、第28頁），並有財團法人天主教聖保祿修女會
    醫院診斷證明書、財團法人天主教聖保祿修女會醫院函各1
    份在卷可稽（見偵卷第10頁、第21頁至第23頁），觀諸被告
    亦不否認確實有與證人乙○○○因爭吵發生衝突等情，此復
    核與證人乙○○○所述與被告為上述事情發生爭執後被毆打
    致受有前述傷害部分相合一致，俱見證人乙○○○前揭所指
    各節應堪信屬實。綜上所陳，被告確有於上開時、地，以前
    述方式傷害證人乙○○○之事證已明，被告前揭所辯，核係
    卸責之詞，不足採信。被告傷害之犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告與告訴人乙○○○係夫妻即
    配偶關係，業據被告及告訴人乙○○○陳述明確在卷，為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。核被告所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，又該犯行雖同時亦屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並
    無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。爰審酌被告係以
    上開方式傷害告訴人乙○○○，使告訴人乙○○○受有上開
    傷勢，被告迄今尚未與告訴人乙○○○和解或賠償之態度，
    犯後猶否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告持
    以傷害告訴人乙○○○所用之電風扇1 臺，係屬被告所有，
    為其供本件犯罪所用之物，雖未扣案，然無證據證明已經滅
    失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
