【裁判字號】    99,簡上,848
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第848號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服中華民國99年9 月10日本院
99年度桃簡字第1379號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：99年度偵字第3172號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367條前段、第372條分別定有明文，此於對刑事簡易案件
    提起上訴亦有適用，同法第455 條之1第3項亦可參照。次按
    送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    刑事訴訟法第62條定有明文。再依民事訴訟法第137 條之規
    定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、本件上訴人即被告甲○○被訴幫助詐欺犯行，經原審法院判
    決後，業於民國99年9 月20日送達判決正本至其位於桃園縣
    桃園市○○里○ 鄰○○路71巷4 弄11號住所，由同居人即上
    訴人之姐沈雅珠代為收受，有送達證書存卷可稽。又上訴人
    之住所在本院所在地之桃園市，並無在途期間之扣除，故依
    前開規定，自判決正本付予其同居人沈雅珠之日即99年9 月
    20日起發生送達之效力而開始起算上訴期間，則上訴人最遲
    應於99年9 月30日前提起上訴，而上訴人遲至99年10月1日
    始向本院提起上訴，有前開聲明上訴狀上之本院收狀戳記在
    卷足稽，是顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論程序，逕予判決上訴駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、
第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
            刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                              法  官  曾雨明
                              法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
