【裁判字號】    99,交易,300
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19764 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2794號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月5
    日下午5 時15分許，在其胞兄位於桃園縣八德市○○○街69
    號2 樓之住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘車牌號碼9281-DH 號自用小客車，沿桃園縣八
    德市○○○街往高誠路方向行駛，嗣於同日下午6 時許，途
    行經高城六街與高城八街34巷交叉路口時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、視距良好、
    路面無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意，適有告
    訴人即被害人甲○○騎乘車牌號碼M3F-573 號重型機車，欲
    從高城八街34巷左轉高城六街時，騎乘機車本應注意車前狀
    況，且應注意轉彎車應讓直行車先行，亦疏未注意，以致兩
    車發生擦撞，並致告訴人甲○○人車倒地，並受有右脛腓骨
    開放骨折等傷害傷害。案經被害人甲○○提出告訴，因認被
    告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年10月27
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
