【裁判字號】    99,訴,1550
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1550號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬元及自民國九十九年九月二十九日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告於民國86年10月13日向原告借款新臺幣
    （下同）90萬元，約定自86年10月底起，按月清償，並簽訂
    有借據為憑。詎被告屆期未為清償，屢經催討，仍置之不理
    ，為此爰依民法第478 條之規定，提起本件訴訟等語。並為
    訴之聲明：如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，訴之聲
    明請求被告給付之部分，其利息原為自87年10月31日起算，
    嗣於訴狀繕本送達被告後，原告就此部分減縮其訴之聲明為
    自起訴狀繕本送達翌日起算，核原告此部分所為訴之變更，
    顯屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭法律規定，應予准
    許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、經查，原告就其所主張之上開事實，業據提出與所述相符之
    借據影本1 份附卷可稽（見本院卷第6 頁），而被告經本院
    合法通知，既不於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀作
    何聲明或陳述以供本院斟酌，則本院依上開調查證據之結果
    ，認原告所主張之前述事實，已堪信為真實。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1 個月以上之相當期限，催告返還；給付無確定期限者
    ，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自
    受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或
    依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告
    有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利
    率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第478
    條、第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第203 條分別
    定有明文。本件被告對原告既尚有上開借款債務90萬元未為
    清償，且經原告催告未果，已如前述，揆諸上揭法律規定，
    原告請求被告如數給付此借款本金及依法定利率計算之遲延
    利息，於法洵屬有據。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告90萬元及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年9 月29日（見
    本院卷第10頁送達證書所載）起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
