【裁判字號】    99,壢簡,2321
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25290 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充「被告乙○○與甲
    ○○為親兄弟之關係，被告、甲○○分別出養予吳順妹、葉
    梁屘妹，被告與甲○○2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4
    款之家庭成員關係」外，其餘胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與
    告訴人甲○○為親兄弟關係，被告、甲○○分別出養予吳順
    妹、葉梁屘妹，業據告訴人甲○○陳述明確在卷，並有全戶
    戶籍資料查詢結果2 份附卷可按，二人間有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法第2 條第
    2 款之家庭暴力罪。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪
    前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因
    心生不滿，竟以持瓦斯桶及打火機之方式恐嚇告訴人甲○○
    ，致其心生恐懼，其行為顯有不該，另考量其行為手段、素
    行、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    2    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
