【裁判字號】    99,壢交簡,2786
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名簡守元.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○曾
    於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役
    58日確定；再按人體呼氣中所含酒精成分濃度如為每公升0.
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度為百分之0.05，當血液中
    酒精濃度達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此經
    交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號
    函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲後所檢測
    之呼氣中所含酒精濃度仍達每公升0.20毫克，依上開說明，
    相當於血液中酒精濃度為百分之0.04，則其因酒精作用，對
    駕駛能力之影響已明顯達於：心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。可見被告因飲酒
    所引起之生理作用，其心境、視覺、反應能力及判斷力，均
    受到相當程度之影響而減退，自已嚴重影響駕駛能力，再參
    以被告於駕駛過程中，具體發生本件交通事故，為警查獲後
    經施予檢測，又未通過酒後生理協調平衡檢測，此有觀察紀
    錄表及檢測紀錄卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻
    明確。爰審酌酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及自
    身安全之虞，且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可
    喻，況屢經政府對此大力宣導，詎被告前有酒後駕車之科刑
    紀錄，竟仍不知警惕檢束，猶再次酒後駕車，並釀致交通事
    故，如此一再輕忽法令，可見嚴重枉顧其他用路人生命、財
    產之安全，並參酌其智識程度、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
