【裁判字號】    99,簡上,730
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第730號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院民國99年8 月16日所為
之99年度壢簡字第1793號第一審判決（原檢察官聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第7691號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，而判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1 千元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用原審刑事簡易判決書所記載之事實及理由。（
    如附件）
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人已與告訴人即被害人
    甲○○達成和解，請求宣告緩刑等語（見本院簡上字卷第29
    頁背面、第36頁）。經查：原審認事用法並無不當，上訴人
    提起上訴自無理由，應予駁回。
三、又查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其僅因一
    時失慮致罹刑章，然事後願坦承犯行，堪認具有悔意，且於
    99年10月13日與被害人甲○○達成和解，並已賠償被害人甲
    ○○15萬元，被害人甲○○亦表明不再追究上訴人之責任，
    此有刑事陳述意見狀、和解契約書及本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表等件附卷可憑（見本院簡上字卷第24頁至第25頁
    、第31頁），上訴人經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認原審所宣告之
    刑以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，諭知緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  張淑華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
