【裁判字號】    99,重訴,39
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蕭守厚律師
被      告  戊○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
            李哲賢律師
被      告  庚○○
選任辯護人  劉育志律師
被      告  乙○○
選任辯護人  唐永洪律師
            呂理胡律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第13379 號），本院裁定如下：
    主    文
丁○○、戊○○、庚○○、乙○○均自民國九十九年十一月三日
起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告丁○○、戊○○、庚○○、乙○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，前經本院於民國99年6 月3 日訊問被
    告丁○○、戊○○、庚○○、乙○○後，認被告丁○○部分
    ，其涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可
    製造、販賣可發射子彈具有殺傷力槍枝等罪，業據被告丁○
    ○坦承部分犯行，並經證人即同案被告庚○○、乙○○等人
    證述詳實，復有扣案槍枝，及內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書等件在卷可佐，被告丁○○犯罪嫌疑應屬重大，則其涉犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可製造、販
    賣可發射子彈具有殺傷力槍枝罪，為最輕本刑5 年以上之重
    罪，又被告丁○○就其否認犯行之部分，其供詞與證人即同
    案被告乙○○之供詞有所出入矛盾，而有勾串證人之虞；被
    告戊○○部分，其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項
    、第2 項未經許可製造、出借可發射子彈具有殺傷力槍枝罪
    ，及同法第12條第2 項未經許可出借子彈等罪，經被告戊○
    ○否認犯行，惟此部分有證人即同案被告庚○○、己○○等
    人證述屬實，且有卷附內政部刑事警察局鑑定報告，及扣案
    槍彈一批可佐，堪認被告戊○○犯罪嫌疑重大，且被告戊○
    ○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之罪為最輕本刑
    5 年以上之重罪，又依卷內事證觀之，被告戊○○與同案被
    告庚○○、己○○關係密切，且渠等供詞未盡相符，而認有
    勾串共犯或證人之虞；被告庚○○部分，其涉嫌違反槍砲彈
    藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可販賣可發射子彈具有
    殺傷力槍枝罪及同法第12條第1 項製造、販賣子彈等罪，業
    據被告庚○○坦承部分犯行，並經證人即同案被告乙○○等
    人證述詳實，復有扣案槍彈，及內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書等件在卷可佐，被告庚○○犯罪嫌疑應屬重大，則其涉
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項未經許可販賣可發射
    子彈具有殺傷力槍枝罪，為最輕本刑5 年以上之重罪，又被
    告庚○○就其否認犯行之部分，其供詞與證人即同案被告乙
    ○○、丁○○及戊○○等人之供詞有所出入矛盾，且渠等平
    日往來密切，而認有勾串共犯或證人之虞；被告乙○○部分
    ，其涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第3 項
    、第4 項及同法第12條第4 項等罪，業據被告乙○○坦承不
    諱，並有證人即同案被告庚○○、甲○○、丙○○等人證述
    屬實，復有卷內鑑定報告及扣案槍彈一批可佐，堪認被告乙
    ○○犯罪嫌疑重大，且被告乙○○所犯製造具有殺傷力槍枝
    及意圖供他人犯罪之用而出借槍枝等罪，為最輕本刑5 年以
    上之重罪，又依卷內事證觀之，被告乙○○與上揭證人即同
    案被告庚○○、甲○○、丙○○等人關係密切，且渠等供詞
    未盡相符，而認其有勾串共犯或證人之虞。故認被告丁○○
    、戊○○、庚○○、乙○○均有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之情形，且非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，而認皆有羈押必要，均於99年6 月3 日起執行羈押並禁止
    接見通信，再於同年9 月3 日起均延長羈押2 月，並禁止接
    見通信在案。
二、茲上揭被告羈押期限即將屆滿，經本院訊問被告丁○○、戊
    ○○、庚○○、乙○○後，認被告丁○○、戊○○、庚○○
    、乙○○上述原羈押原因及事由均依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，均應自99年11月3 日起延長羈押2 月，惟認上揭被
    告已無禁止接見通信之必要，爰解除被告丁○○、戊○○、
    庚○○、乙○○之禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  審判長  張淑華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
