【裁判字號】    99,司執消債更,65
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第65號
債  務  人  邱保險
代  理  人  湯偉律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴良茜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，債
    務人所提如附件一所示之更生方案依前開條例第60條進行書
    面表決，惟未獲債權人同意，而未可決。
三、惟查：
   （一) 債務人係擔任保全人員，自陳每月薪資為新台幣（下
         同）2 萬4000元，依債務人提出之民國98年10月至12
         月良福保全公司工資明細表、99年1 至2 月東京都保
         全員工所得明細計算，平均每月收入為2 萬3284元，
         債務人於更生方案中陳報每月收入為2 萬4000元，應
         認屬實。另自99年起受有桃園縣政府之租金補貼每月
         3600元，是債務人於更生方案履行期間收入應以2 萬
         7600元列計。
    (二) 債務人於聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及
         依法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額為0 元，
         低於無擔保及無優先權債權人受償總額108 萬4800元
         。參諸債務人聲請更生時，除薪資收入及3 輛分別為
         71年、75年及89年出廠之汽車外，別無其他可供換價
         之財產等情，有債務人提出之財產歸屬資料清單及本
         院職權查詢債務人98年稅務電子閘門財產所得調件明
         細表在卷可參外（99年度消債更字第27號卷第8 頁）
         ，堪認屬實，無擔保及無優先權債權人之受償金額不
         致過低。
    (三) 債務人每月收入2 萬7600元，扣除勞健保費用400 元
         及清償金額1 萬1300元，所餘金額1 萬5900元，為債
         務人生活費用及負擔母親、大姐之扶養費用。查：
         1.債務人之母邱施春有5 名子女，惟其長女金邱秋蓮
           罹有極重度智能障礙，長子邱澄南因職業災害右腳
           截肢，難以協助負擔扶養費用，故扶養費應由3名子
           女共同負擔。又邱施春名下雖有台灣易購網有限公
           司之投資額100 萬元，惟該公司係由債務人開立，
           現已停業，確有不能維持生活有受債務人扶養之必
           要。
         2.債務人之大姐金邱秋蓮罹有極重度智能障礙，且其
           夫已，雖有一子，然未成年，應無能力負擔扶養
           責任，是有由債務人等負擔其生活之必要。
         3.是債務人每月必要支出1 萬5900元，核該支出費用
           尚低於台灣省98年度每人每月最低生活標準9829元
           計算之標準1 萬6382 元（計算式：9829＋9829×2
           ÷3＝16382），顯未逾一般人之生活程度而屬合理
           。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，且願
    勉力工作，降低生活支出，始能提出每月還款1 萬1300元之
    更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再者
    ，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，清償之總金
    額亦逾名下財產之價值及聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，其條件
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，故逕予裁定認可更生方案，
    並依前揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
