【裁判字號】    99,壢交簡,2859
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24714 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件係自民國99年8 月21日晚間8 時許起飲用啤酒至同日晚間
    11、12時許止；再按人體呼氣中所含酒精成分濃度如為每公
    升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。上開酒精影響
    駕駛人駕駛能力之研究結果，此經交通部運輸研究所民國90
    年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」闡釋
    明確。本件被告經警查獲後所檢測之呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升1.76毫克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.35
    2 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已明顯達於：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。可見被告因飲酒所引起之生理作用，其視線、精神狀
    態、判斷及理解能力，均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力已呈不穩定狀態。再參以被告於駕駛過程中，經警發現
    有車輛行徑偏離常軌之情事，為警查獲後之測試及訊問過程
    中，又有腳步不穩、說話語無倫次、注意力無法集中，且未
    通過酒後生理協調平衡檢測等情形，此有觀察紀錄表及檢測
    紀錄卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。爰審
    酌酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及自身安全之虞
    ，且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況屢經
    政府對此大力宣導，詎被告仍不知警惕檢束，且檢測之呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升1.76毫克之情形下，仍駕駛機車
    行駛於道路上，雖幸未釀致交通事故，惟仍具有高度之潛在
    危險，如此輕忽法令，可見嚴重枉顧其他用路人生命、財產
    之安全，並斟酌其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
