【裁判字號】    97,訴,487
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第487號
上  訴  人  庚○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
被  上訴人  戊○○
            己○○
上列當事人間，因本院97年度訴字第487 號請求確認通行權存在
事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺
幣（下同）334 萬1,717 元，應徵第二審裁判費5 萬1,247 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
