【裁判字號】    99,聲,3958
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3958號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
選任辯護人  江倍銓律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押及解除禁
止接見通信，本院於中華民國99年10月12日所為刑事裁定原本及
正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之裁判日期欄關於「98年10月12日」之記
載，應更正為「99年10月12日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例見解可資參照。
二、本件原刑事裁定之原本及其正本之裁判日期欄關於裁判日期
    之記載，係屬誤繕，應予更正為「99年10月12日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
