【裁判字號】    99,桃簡,2654
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃玉金.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5111 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    84年度訴字第1535號判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定
    （嗣經本院以85年度撤緩字第91號裁定撤銷緩刑）；同年間
    又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴
    字第1678號判決判處有期徒刑3 年確定，上開二罪，嗣經臺
    灣高等法院以87年度聲字第1907號裁定定應執行有期徒刑4
    年6 月確定；於86年間復因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以86年度訴字第740 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，上
    開三罪接續執行，於86年3 月11日入監執行，於89年10月4
    日縮刑期滿假釋出監併付保護管束，嗣於93年7 月16日因保
    護管束期滿未經撤銷，未執行之刑視為已執行完畢；復因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1119號裁定送觀察、
    勒戒，於95年9 月8 日入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒處分
    ，後認有繼續施用之傾向，經本院95年度毒聲字第1602號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於95年11月3 日入強制戒治
    處所施以強制戒治，於96年9 月19日停止強制戒治出所並交
    付保護管束，於96年11月2 日保護管束期滿，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第319 號為不起訴
    處分確定；再因施用毒品及持有毒品案件，分別經本院以98
    年度桃簡字第2227號、98年度桃簡字第2994號判決判處有期
    徒刑4 月、3 月確定，後經本院以98年度聲字第4914號裁定
    定應執行有期徒刑6 月確定，於99年1 月26日入監執行，於
    99年5 月20日易科罰金執行完畢出監（構成累犯）；復因施
    用毒品案件，經本院以99年度桃簡字第1243號判決判處有期
    徒刑4 月確定。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月8 日
    14時許，在桃園縣桃園市○○路某處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於99年8 月11日11時許，因甲○○為毒品
    列管人口，經桃園縣政府警察局桃園分局通知其採尿送驗結
    果，呈現甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢時坦承有施用第二級毒品犯行，
    而被告到警局所採尿液經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵
    素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析
    法（GC＼MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此
    有該公司濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表各1 份可憑（見偵卷第6 頁、第7 頁）。又查CG/M
    S 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現
    相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分
    析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相
    近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩
    種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生
    署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8
    月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定
    時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿
    中確有安非他命類毒品之陽性反應，足認被告確有前開施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，足見被告之自白與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1119號裁定送觀察、勒戒，於95年9 月8 日入觀察勒戒處
    所施以觀察、勒戒處分，後認有繼續施用之傾向，經本院95
    年度毒聲字第1602號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95
    年11月3 日入強制戒治處所施以強制戒治，於96年9 月19日
    停止強制戒治出所並交付保護管束，於96年11月2 日保護管
    束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第319 號為不起訴處分確定；再因施用毒品及持有毒品
    案件，分別經本院以98年度桃簡字第2227號、98年度桃簡字
    第2994號判決判處有期徒刑4 月、3 月確定，後經本院以98
    年度聲字第4914號裁定定應執行有期徒刑6 月確定，於99年
    1 月26日入監執行，於99年5 月20日易科罰金執行完畢出監
    ；復因施用毒品案件，經本院以99年度桃簡字第1243號判決
    判處有期徒刑4 月確定，有前揭不起訴處分書、起訴書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 件在卷可參
    ，是被告既曾於「5 年內再犯」，且經法院判處罪刑確定，
    則揆諸前揭說明，本件即非屬該條例第20條第3 項所定「5
    年後再犯」之情形，即應依法追訴，已無再聲請法院裁定送
    觀察、勒戒之必要。綜上所述，本件事證明確，被告施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告有
    事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕
    ，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
