【裁判字號】    99,訴,708
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官先後提起公訴
（99年度撤緩毒偵字第54號、第60號），本院合併審理，並經檢
察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年11月2 日下午5
時整在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  邱信蒼
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第190 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年7 月1 日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第659 號為不起訴處分確定。其於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，又犯施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第413 號判處有期徒刑7 月確定，於96年4 月26日執畢
    出監。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因犯意，
    於99年1 月4 日12時許，在雲林縣古坑鄉荷苞村荷苞厝19
    號住處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，施
    用海洛因1 次。之後，其另基於施用海洛因之犯意，於99年
    4 月11日中午，在同上住處，以同前之方式，施用海洛因1
    次。嗣於99年1 月6 日、4 月14日經採尿送驗，結果均驗出
    嗎啡陽性反應，方知上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第七庭  書記官  洪  秀  虹
                              法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
