【裁判字號】    99,聲,1124
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（99年度執字第
1297號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯違反毒品危
    害防制條例罪，經依檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元
    出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地
    方法院檢察署99年度執字第1297號案件執行時逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，聲請沒入具保人所繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，此有最高法院87年度台抗字第406 號
    裁定意旨可資參照。是縱使被告曾於執行中，經檢察官合法
    傳喚未到，且拘提未獲而未到案執行，具保人經通知亦未偕
    同被告到案執行，然若被告嗣已無逃匿之情形，法院即不得
    裁定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，本件受刑人曾因傳拘無著，而有逃匿之事實，固有臺
    灣雲林地方法院檢察署刑事執行案件進行單、執行傳票之送
    達證書、保證人通知之送達證書、拘票暨警員報告書等件附
    卷可按，惟臺灣雲林地方法院檢察署前已因受刑人未到案執
    行，且傳拘無著後，對受刑人發布通緝，而於民國99年10月
    15日緝獲到案，並入監執行，有臺灣高等法院通緝記錄表、
    出入監紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑，是受
    刑人既經緝獲，並已入監執行，則受刑人現已無逃匿之事實
    ，自不得再以其逃匿為由，裁定沒入具保人繳納之保證金。
    故依前揭說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     2    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
