【裁判字號】    99,聲,1202
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    解除禁見等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1202號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪士凱律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴
字第643 號），聲請解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月五日起解除禁止接見、通信之處分
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對公訴人起訴之犯罪事
    實均已坦白承認，且無聲請證人出庭作證，亦無串證之虞，
    為此，聲請解除禁止接見、通信之處分等語。
二、本件聲請人前於民國99年9 月30日，因違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官提起公訴，由本院訊問後，認被告涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌重大，且其所犯為最輕本
    刑7 年以上有期徒刑之罪，佐以被告曾有2 次通緝之紀錄，
    有事實足認有逃亡之虞。再者，聲請人所述情節與部分證人
    所證述內容不符，亦與部分譯文有所出入，足認被告有與證
    人勾串之可能，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之法定事由
    ，予以執行羈押，並禁止接見、通信在案。
三、經查，被告就販賣第二級毒品之犯罪事實，固於警詢、偵查
    及本院移審訊問時均未能坦白承認，然被告於本院準備程序
    時業已坦承全部犯行，且被告及辯護人於本院上揭準備程序
    中均表明無聲請調查證據事項。是本院審酌上情，認被告應
    已無勾串證人之虞，本院前此據以禁止接見、通信之事由已
    不存在，是認被告之聲請為有理由，爰自99年11月5 日起解
    除其禁止接見、通信之處分。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
