【裁判字號】    99,易,333
【裁判日期】    991102
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第333號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李建忠律師
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2599號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○責付於乙○○後，准予停止羈押。
    理  由
一、按羈押之被告，得不命具保而責付於得為其輔佐人之人或該
    管區域內其他適當之人，停止羈押，刑事訴訟法第115 條第
    1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○前因家庭暴力防治法案件，於審理時傳拘
    無著而經本院通緝，嗣於民國99年9 月26日通緝到案，經法
    官訊問後，認其涉犯家庭暴力防治法案件罪嫌重大，有逃亡
    之事實，且無法具保，是認非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，而於同日予以羈押等情，有本院送達證書、拘提報告書、
    通緝書及羈押裁定各1 份在卷可佐。茲因被告於本院準備程
    序中就被訴事實為認罪表示，並經檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，並與辯護人、被告達成協商合意，願受科刑範圍
    為有期徒刑3 月，緩刑2 年，有本院準備程序筆錄、臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官聲請書、協商進行單暨程序記錄表
    附卷可稽。且因本案業已審結，並定於99年11月3 日宣判，
    是本院認為將被告責付於其父乙○○，足以替代羈押，而無
    羈押之必要，爰依前揭法條規定，並參酌刑事訴訟法第 316
    條之立法意旨，將被告責付於乙○○後，准以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第115 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
