【裁判字號】    99,交易,294
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度調偵字第556號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月19日上午，騎乘
    車牌號碼KHE-296 號重型機車沿彰化縣花壇鄉○○路由南往
    北方向行駛，於同日上午10時10分許，行駛至彰員路3 段40
    2 巷口，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意行經無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油縣道、路面乾燥無缺陷、視距良
    好無障礙物之情狀，並非不能注意，竟未注意，撞擊前方沿
    彰員路402巷由東往西行駛欲往南左轉彰員路，由告訴人乙
    ○騎乘之車牌號碼TNQ-487號重型機車，告訴人因而人車倒
    地，受有左側遠端脛腓骨開放性粉碎完全骨折併組織缺損等
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、經查，本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察
    官認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪依
    同法第287條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴人達
    成和解，並據告訴人具狀撤回告訴，此有99年10月12日告訴
    人所具之刑事撤回告訴狀在卷為憑，依首揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        刑事第二庭    法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                                書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
