【裁判字號】    99,交易,248
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第621 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以販賣拖鞋為業，並以小貨
    車載運拖鞋，駕駛為其附隨業務，其於民國98年10月11日11
    時5 分許，駕駛車牌號碼5427-LF 號自用小貨車，進入彰化
    縣彰化市八卦山棒球場旁之菜市場內，往彰化市○○路○ 段
    237 巷行駛，途經該市場空地，原應注意車前狀況及左右行
    人動態，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，並無
    不能注意之情事，詎甲○○竟疏於注意，未注意車前狀況及
    行人動態即貿然前行，適乙○○在該處行走，甲○○駕車閃
    避不及，其小貨車左前照後鏡擦撞乙○○之身體，致乙○○
    受有右股骨粗隆下閉鎖性骨折之傷害。案經乙○○提起告訴
    後，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
