【裁判字號】    99,交簡,1627
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1627號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、倒數第2 行原記載「換算呼氣酒精
    濃度為每公升1.37毫克」，應補充更正為「換算呼氣酒精濃
    度為每公升1.377毫克」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於飲酒後，血液酒精濃度竟高達275.4mg/dL（換
    算呼氣酒精濃度為1.377 mg/L），已達不能安全駕駛程度，
    仍貿然騎乘機車上路，漠視其他用路人車之安全犯下本案，
    及審酌其前科素行、犯罪動機、目的、方法、手段，酒精濃
    度超過標準之程度，暨犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至起訴檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑3 月，
    惟本院綜合上揭各情，認對被告處以如主文所示之刑，已足
    收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭   法  官   吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                             書記官  林明俊
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
