【裁判字號】    99,家簡,7
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度家簡字第7號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            庚○○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            莊哲倫
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國99年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被繼承人陳錦煌所留遺產坐落於彰化縣彰化市○○段六一八之二
三地號，面積七十四平方公尺之土地及其上門牌號碼彰化縣彰化
市○○路一六零巷一三號之建物，按原告及被告乙○○、戊○○
、庚○○○、己○○、丁○○、丙○○、莊哲倫等八人應有部份
各八分之一比例分割為分別共有。
被繼承人陳錦煌所遺之保證責任彰化縣第六信用合作社新台幣肆
仟元投資及彰化第六信用合作存款新台幣拾萬元，按原告及被告
乙○○、戊○○、庚○○○、己○○、丁○○、丙○○、莊哲倫
等八人之應有部份各八分之ㄧ之比例分配之。
訴訟費用新台幣壹仟參佰參拾元由兩造每人各自負擔八分之ㄧ。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）緣原告為被繼承人陳錦煌之七女，被繼承人業已於民國（
      下同）99年1月5日過世，被繼承人育有含原告再內之八名
      子女，即被告乙○○、戊○○、庚○○○、己○○、丁○
      ○、丙○○及陳惠玲。其中被告莊哲倫係被繼承人六女陳
      惠玲之子，陳惠玲於77年10月17日與配偶莊宏謨離異，約
      定由莊宏謨監護，嗣於日前於97年8月13日陳惠玲已過世
      ，是以被告莊哲倫自應依法代位繼承其母親陳惠玲之應繼
      份，從而被繼承人陳錦煌之繼承人有乙○○、戊○○、庚
      ○○○、己○○、丁○○、丙○○、莊哲倫等，合先敘明
      。
（二）本件被繼承人遺有坐落彰化縣彰化市○○段618之23地號
      之土地及彰化縣彰化市○○路160巷13號之建物之不動產
      ，及保證責任彰化縣第六信用合作社投資與存款，依民法
      規定，原告以遺產分割為由終止兩造間之公同共有關係，
      請求分割被繼承人陳錦煌之遺產。爰此，原告請求被繼承
      人之遺產由兩造各依應繼份即原告甲○○、被告乙○○、
      戊○○、庚○○○、己○○、丁○○、丙○○、莊哲倫各
      繼承八分之一比例，保持分別共有等語，並聲明：判決如
      主文所示。
二、被告方面：
(一)被告庚○○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
(二)被告乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、莊哲倫部分：同意
    原告之訴，對於原告主張均無意見。新台幣（下同）二十萬
    已用在喪葬費用裡，還有六信一些存款，用在醫療費用及喪
    葬費用，繼承人部分每個人分得五萬元，銀行戶頭大概還剩
    下十萬元。
三、本件被告庚○○○、己○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張其父陳錦煌即被繼承人於99年1月5日死亡，遺有坐
    落彰化縣彰化市○○段618之23地號之土地及彰化縣彰化市
    ○○路160巷13號之建物之不動產、彰化第六信用合作之現
    金存款530,204及投資4,000元、現金200,000元，而被繼承
    人之女陳惠玲因於97年8月13日死亡，故由其子即被告莊哲
    倫代位繼承陳惠玲之應繼份之事實，業據原告提出繼承系統
    表、戶籍謄本九件、財政部台灣省中區國稅局遺產稅免稅證
    明書影本、彰化縣地方稅務局99年房屋稅繳款書影本、土地
    及建物登記簿謄本二件及被繼承人遺產附表等為證（參本院
    99年度補字第341號卷證），經本院審核無訛；另被告乙○
    ○辯稱被繼承人之現金存款部份已用於醫療、喪葬費用，且
    繼承人每人已分得五萬元，故銀行存款約剩十萬元等語，為
    原告及被告戊○○、丁○○、丙○○、莊哲倫所不爭執，而
    被告陳錫偵、己○○經合法通知未到場，亦未提出書狀作何
    聲明或答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張
    之事實為真正。
五、從而，原告依民法第一千一百六十四條之規定，請求被告與
    原告就被繼承人陳錦煌所遺坐落彰化縣彰化市○○段六一八
    之二三地號，面積七十四平方公尺之土地及彰化縣彰化市○
    ○路一六零巷一三號之建物、彰化第六信用合作社之現金存
    款十萬元及投資四千元之遺產，由原告及被告乙○○、戊○
    ○、庚○○○、己○○、丁○○、丙○○、莊哲倫八人之應
    有部份各八分之ㄧ比例分割，為有理由，應予准許。
六、末按分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互
    換地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩
    造依其應繼分或潛在應繼分之比例即各八分之一負擔訴訟費
    用，較為公允，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十條之一、第八十五
    條第一項前段。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
