【裁判字號】    99,交聲,901
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第901號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年6月8日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之；送達，不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，行政程序法第72條第1項、第74條第1項分別定
    有明文。
二、聲明異議意旨略以：伊之現址與與戶籍地並不同，至未能及
    時收到舉發違反道路交通管理事件通知單並繳款，爰請求撤
    銷原處分等語。
三、經查，本件受處分人對於違規事實並無否認，僅因其未收受
    違規通知單而質疑送達之效力。惟彰化縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件之彰警交字第I00000000號通知單，已交由
    郵政機關向受處分人位於彰化縣永靖鄉○○村○○路26巷30
    號之戶籍地為送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦無受領
    文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，而將
    該送達文書寄存於永靖郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼
    於應受送達人門首，1份置於該受送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，此有彰化縣警察局送達證書之影本附卷可
    憑，堪認本件違規通知單業已符合行政程序法第74條規定為
    寄存送達，而生合法送達之效力，縱令受處分人並未前往領
    取該通知書，仍自寄存之日起，經10日發生效力。又受處分
    人於接獲違反道路交通管理事件通知單後，應於15日內向指
    定之處所繳納結案或向處罰機關陳述意見，若不依通知所定
    期限前為之，則處罰機關得逕行裁決之。而受處分人自違規
    通知單寄存送達後，並未於送達生效後15日內繳納罰鍰或向
    處罰機關陳述意見，則原處分機關據以依法逕行裁處受處分
    人，於法並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭              法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                        書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
