【裁判字號】    99,司養聲,39
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第39號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○因與甲○○結婚，願
    收養甲○○之女即被收養人乙○○為養女，雙方已於民國（
    下同）99年8月23日訂立收養契約書，爰提出收養契約書、
    收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、按：「夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者十六
    歲以上。」民法第1073條第2項定有明文。
三、查：本件收養人丙○○係於69年2月14日出生，而被收養人
    乙○○係於84年1月17日出生，有戶籍謄本一份在卷可稽，
    收養人僅長於被收養人14歲又11個月，與上開規定未合，故
    雙方所訂立之收養契約為無效，依法不應認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
