【裁判字號】    99,家訴,53
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度家訴字第53號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告丙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由新台幣仟元由被告負擔。
    事      實
一、原告主張：緣被告乙○○截至民國（下同）99年9月8日止，
    尚積欠有本金新台幣（下同）66,008元整及96年3月10日起
    至清償日只按年息百分之20計算之利息。原告對被告乙○○
    數次催索，惟被告乙○○均置之不理，拒不償還上開債務。
    後原告向鈞院聲請對被告乙○○強制執行，惟執行無效並發
    還99年度司執字第28380號。為此，原告依法聲請鈞院將被
    告等二人之法定財產制，宣告改用分別財產制。並聲明：請
    求判決如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲
    明或陳述。
三、被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
      以法定財產制為其夫妻財產制，民法第一千零零五條定有
      明文。次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得
      受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制
      ，民法第一千零十一條亦規定甚明。而所謂未得受清償，
      包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財
      產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，最高法院八十
      九年度臺上字第八五四號判決可資參照。又民法第一千零
      十一條之立法意旨，係為貫徹物權法定主義及保護交易安
      全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人
      之強制執行。
（二）經查，原告為被告乙○○之債權人，經強制執行後無效果
      而取得本院債權憑證，其後債權人聲請強制執行均因無法
      扣得被告乙○○具有價值之財產而獲得清償，此據原告提
      出戶籍謄本二件、本院99年度司執字第28380號債權憑證
      影本等件為證，並依職權調閱本院99年度司執字第28380
      號執行事件卷核對無誤，而被告乙○○、丙○○經合法通
      知未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述或答辯以供本院審
      酌。是依上開證據所示，自堪認原告之主張為真實。
（三）從而，原告依上開民法第一千零十一條之規定，聲請宣告
      被告夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
