【裁判字號】    99,交簡,1429
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1429號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，茲補充更正如下：
（一）(1)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第2行、(2)證據
      並所犯法條欄一、倒數第7行、(3)證據並所犯法條欄二、
      第3行中關於換算呼（吐）氣所含酒精濃度「1.82毫克」
      之記載，均更正為「1.9125毫克」。
（二）證物部分：補充「彰化縣警察局道路交通事故現場圖1 張
      」、「現場及監視器翻拍照片共28張」；更正「道路交通
      事故調查報表1 件」為「道路交通事故調查報告表2 張」
      。
二、爰審酌被告於飲酒後，血液酒精濃度竟高達382.5 mg/dL （
    換算呼（吐）氣中酒精濃度為1.9125mg/L），已達不能安全
    駕駛程度，仍貿然駕駛自用小客車上路，以致肇事衝撞他人
    住處，漠視其他用路人車之安全甚鉅，並考量其素行、犯罪
    動機、目的、方法、手段，酒精濃度超過標準之程度，暨犯
    後坦承犯行，已與車禍對造何炳樺達成和解，有彰化縣溪湖
    鎮調解委員會調解書1紙在卷可參，犯後態度尚稱良好，並
    依檢察官及被告之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，並經被
    告之同意，依刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，檢察官
    及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                           書記官  林明俊
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
