【裁判字號】    99,訴,836
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第836號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給付
    借款；惟原告與被告之被繼承人盧重旭就本件借款，已於約
    定書第30條約定以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有
    約定書附卷可憑。依前揭規定，本件應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送臺灣臺北地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
