【裁判字號】    99,司聲,371
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第371號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人佳信遊覽車客運有限公司、己○○及戊○即
乙○○○○○○○間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請假扣押裁定（本院
    98年度裁全字第2204號民事裁定），並以本院98年度存字第
    1400號提存書提存新臺幣500,000 元在案，且向本院聲請辦
    理假扣押強制執行在案（本院98年度執全字第1138號）。茲
    因相對人佳信遊覽車客運有限公司及己○○與聲請人間業經
    和解，而聲請人於民國（下同）99年3 月16日具狀撤回其假
    扣押強制執行，且相對人戊○即乙○○○○○○○業經判決
    確定，並催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    聲請取還上開提存物等語，並提出本院98年度裁全字2204號
    民事裁定暨其更正裁定、本院提存書、國庫存款收款書、本
    院民事執行處函、臺灣高等法院臺中分院99年度訴字第13號
    民事判決暨確定證明書、彰化曉陽郵局第2 、3 號存證信函
    、彰化府前第128 號存證信函、退回信封、郵件收件回執共
    3 件及彰化縣溪州鄉調解委員會調解書等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。次按所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人前依本院98年度裁全字第2204號假扣押裁定提
    供擔保後，並據上開裁定聲請本院以98年度執全字第1138號
    假扣押執行程序對相對人之財產實施假扣押強制執行等情，
    業據本院調取前開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人於99年3 月
    17日始向本院聲請撤回對相對人佳信遊覽車客運有限公司與
    己○○部分假扣押執行，迄今仍未撤回對相對人戊○即乙○
    ○○○○○○之假扣押執行程序，有其聲請狀及查封筆錄附
    於本院98年度執全字第1138號保全程序卷宗可稽。而聲請人
    在此之前即於99年1 月8 日分別以彰化曉陽郵局第000002號
    及第000003號存證信函催告相對人己○○及佳信遊覽車客運
    有限公司行使權利，該存證信函嗣於99年1 月20日送達相對
    人己○○，惟對佳信遊覽車客運有限公司所寄發之存證信函
    卻因招領逾期而遭退回。嗣聲請人又逕以彰化府前郵局第
    000128號存證信函催告相對人戊○即乙○○○○○○○，有
    聲請人提出之催當各相對人之存證信函影本暨其郵件收件回
    執影本及退回信封影本在卷可憑。故依上說明在假扣押執行
    程序尚未終結前，聲請人即已通知相對人等三人行使權利，
    此時相對人尚無法確定損害是否發生，自難以要求其行使權
    利，顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之要件不符
    。準此，聲請人請求返還上開提存之擔保金，為無理由，不
    應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     10   月     19   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
