【裁判字號】    99,交聲,858
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人    甲○○
受處分人即
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年8月10日所為之處分（
原處分案號：彰監4字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
    次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣(下同)1萬5千元以上6萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年
    ，道路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款分別有明文規定。
二、聲明異議意旨略以：伊係駕駛小型車違規，然卻欲吊扣伊持
    有大貨車職業駕駛執照，為此提出本件聲明異議。
三、經查：受處分人於98年7月13日20時3分許，駕駛車牌號碼QT
    -5600號自用一般小客車，行經埔心鄉○○路，因「酒後駕
    車，經呼氣酒測值為1.27MG/L，超過呼氣標準值（0.25MG/L
     ）1.02MG/L」之違規行為，經彰化縣警察局溪湖分局員警
    掣單舉發，嗣再經移送機關交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站於99年8月10日，以彰監4字第裁64-I00000000號裁
    處受處分人吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習
    之事實，有上開裁決書1紙在卷可稽，且為受處分人所不爭
    執，是受處分人於上開時、地，確有酒後駕駛自用一般小客
    車之違規行為，應堪認定。然按，道路交通管理處罰條例第
    68條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前
    之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修
    正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，查該條文修
    正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照
    。」，其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持
    有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人
    民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於
    違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之
    影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限
    制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並
    不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正
    條文，係將道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之【吊
    扣或】3字刪除等情，此有立法院交通委員會94年10月5日臺
    立交字第09424 00153號函附道路交通管理處罰條例第68 條
    審查報告可參（立法院公報第94卷第70期第135至138頁）。
    則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開
    規定受【吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其
    違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明。
    本件受處分人前開違規行為係發生於98年7月13日，自應依
    修正後道路交通管理處罰條例第68條規定裁處，且修正後道
    路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除
    ，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照。故原處分機關於作成吊扣駕駛
    執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定
    ，始符合依法行政原則。而查，
    本件受處分人為違規時係駕駛自用一般小客車，此有上揭裁
    決書1紙附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應為
    限制其駕駛小客車之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照，
    移送機關未審酌及此，逕為吊扣駕駛執照之裁罰，而未區別
    其駕駛執照種類，即難認為允當。
五、從而，本件受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「
    吊扣駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文第
    2項所示。至於移送機關另裁處受處分人施以道路交通安全
    講習部分，受處分人就此並未提出異議，本院即無由就上開
    部分處分併予審酌，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    交通法庭    法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
