【裁判字號】    99,司聲,412
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第412號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金山機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費額事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣肆仟元及自本裁定送達
之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，歷經本
    院98年度彰勞小字第3號、98年度勞小上字第1號、98年度彰
    簡更字第3號及99年度勞簡上字第7號判決確定，其訴訟費用
    應由相對人負擔。次查，聲請人與相對人間請求給付資遣費
    事件聲請人所支出之訴訟費用合計為新台幣（下同）4,000
    元（包括財產權之請求及非財產權之請求，裁判費分別為
    1,000元及3,000元），經本院調閱上開相關卷宗查核無誤。
    準此，相對人應給付聲請人訴訟費用額確定為4,000元。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
