【裁判字號】    99,簡,1867
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1867號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9117號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、電子計算機肆
臺、筆記型電腦壹臺、空白記帳單壹本及賭金新臺幣肆萬玖仟元
，均沒收。
乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、
電子計算機肆臺、筆記型電腦壹臺、空白記帳單壹本及賭金新臺
幣肆萬玖仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第2 頁第1 行至第3 行原記載
    「…，並當場扣得傳真機3 台、電子計算機4 台、筆記型電
    腦1 台、空白記帳單1 本及賭資4 萬9 千元現金等物。」等
    語，應補充更正為「…，並扣得甲○○所有且供賭博所用之
    傳真機3 臺、電子計算機4 臺、筆記型電腦1 臺、空白記帳
    單1 本及因賭博所得之賭金新臺幣49,000元」。
  (二)理由部分：
    1.按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合
      彩、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
      香港六合彩開獎、職業棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸
      贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
      上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
      集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依上揭說明，被
      告甲○○、乙○○、丙○○所為之行為，各係基於單一之
      賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意
      ，而反覆所為者，均係為實質上一罪；另被告甲○○、乙
      ○○、丙○○於當期香港六合彩開獎前多次接受簽賭之行
      為，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博
      及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為。
    2.爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○違法經營「六合彩」
      之賭局規模非微，助長社會賭博風氣，惟另考量被告乙○
      ○、丙○○係受雇於被告甲○○而為上揭犯行之情節，且
      被告甲○○、乙○○、丙○○均無前科，平日素行尚稱良
      好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，且於犯後
      均坦承犯行等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑，並
      均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條
    第1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
