【裁判字號】    99,易緝,47
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6698號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序判決如下
：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，累犯
，處有期徒刑玖月。扣案之鐵剪壹把沒收。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院先後以95年
    度訴緝字第58號、94年度壢簡字第1235號判決各處有期徒刑
    7月、4月確定，兩案由該院以95年度聲字第2305號裁定定應
    執行刑有期徒刑10月確定，於民國96年2月18日執行完畢。
    詎乙○○仍不知悔改，竟又與真實姓名年籍不詳綽號「太金
    」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年7月17日晚上11時30分許，由「太金」攜帶其所有客觀
    上足供為兇器使用之鐵剪1把，抵達彰化縣線西鄉○○○○
    路19號夜間有警衛人員看守之油源股份有限公司（下稱油源
    公司），並自油源公司圍牆旁之缺口徒步進入變電室內（未
    毀越門扇、牆垣或其他安全設備），由乙○○把風，「太金
    」則持該鐵剪下手竊取廠長甲○○持有支配之L銅板片14公
    斤、導電銅管片32公斤、電纜線38公斤及夾刀開關21.6公斤
    等物得手，再將之移至油源公司外道路旁。乙○○隨後於翌
    日即同月18日凌晨2時11分許，以其持用之0000000000號行
    動電話撥打其弟饒忠明（已判處罪刑確定）持用之00000000
    00號行動電話聯繫後，由饒忠明駕車前來搬運前開贓物。旋
    於同日凌晨2時40分許，為彰化縣警察局和美分局線西分駐
    所警員何俊煌、蘇效賢在油源公司大門1百公尺處查獲，並
    扣得上開鐵剪（所竊財物已發還甲○○）。
  (二)案經甲○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告乙○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人甲○○、饒忠明、何俊煌、蘇效賢於警詢、檢察官偵查
    中之證述。
  (三)扣案之鐵剪1把。
  (四)卷附之搜索扣押筆錄、贓物認領保管單、查獲過程與犯罪現
    場照片、行動電話通聯記錄、查獲地點現場圖。
三論罪科刑：
  (一)油源公司於夜間仍有警衛人員看守，應屬有人居住之建築物
    ；扣案之鐵剪係金屬材質，且得持以卸下前揭財物，客觀上
    顯足以傷害人之生命、身體，應屬兇器。核被告所為，係犯
    刑法第321條第1項第1款、第3款之攜帶兇器於夜間侵入有人
    居住之建築物竊盜罪。油源公司係有人居住之建築物，起訴
    書漏未斟酌，認被告係構成刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪，尚有未洽，惟此為竊盜加重條件之增加，自無
    庸依刑事訴訟法第300條諭知變更起訴法條。被告與「太金
    」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查
    被告曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院先後以95年度
    訴緝字第58號、94年度壢簡字第1235號判決各處有期徒刑7
    月、4月確定，兩案由該院以95年度聲字第2305號裁定定應
    執行刑有期徒刑10月確定，於96年2月18日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，所
    犯已破壞他人財產法益，本院審理中一度逃匿，有通緝書可
    憑，惟到案後坦白犯行，上述財物已發還告訴人及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之鐵剪為共同
    正犯「太金」所有，且係供本案犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款宣告沒收。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第321條第1項第1款、第3款、第47條
    第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭        法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官      莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第1款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
  者。
三攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
