【裁判字號】    99,司養聲,57
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第57號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於九十九年九月十一日收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（女，民國78年6月22日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國（下同）78年8
    月29日為游興民、李仁美所共同收養，惟游興民於86年2月
    18日死亡，而聲請人乙○○（男，民國49年6月15日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與李仁美結婚，願收養
    李仁美之女即聲請人甲○○為養女，並經甲○○之配偶林崇
    偉同意，雙方已於99年9月11日訂立收養契約書，爰提出收
    養契約書、收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語
    。
二、查：聲請人甲○○自幼為游興民、李仁美所共同收養，而游
    興民於86年2月18日死亡後，甲○○具狀聲請本院終止其與
    游興民間之收養關係，業經本院於99年8月18日以99年司養
    聲字第9號民事裁定准予終止，上開裁定並於99年9月10日確
    定，而聲請人乙○○因與李仁美結婚而願收養甲○○為養女
    ，雙方並於99年9月11日訂立收養契約乙節，業據本院依職
    權調取上開卷宗查核無訛，是以本件收養並無違背民法第
    1075條「除夫妻共同收養外，一人不得同時為二人之養子女
    。」之規定。核以甲○○已成年，其養母李仁美、配偶林崇
    偉亦均到庭陳稱同意本件收養等語，有戶籍謄本及本院99年
    7月27日訊問筆錄各一份在99年司養聲字第9號卷內為證，堪
    認本件收養對其本生父母並無不利情形，亦無民法第1079條
    第2項及第1079條之2所列情形，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
