【裁判字號】    99,簡,1757
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1757號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第7029號），經被告自白犯行，本院（99年度易字第915 號）
認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並就證據部分補充被告甲○○於本院
    準備程序之自白。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
