【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲再字第5號
聲  請  人  彰揚興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，再審聲請人對於本院民國99年
7 月13日99年度小上字第14號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件民事聲請再審狀所載。
二、按裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507 條定有
    明文。次按請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，
    其標的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用本
    章所定之小額程序，民事訴訟法第436 條之8 第1 項亦有明
    文。對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀應記載上訴理由，表明下
    列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第
    436 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。且依民事
    訴訟法第436 條之32第2 項之規定準用同法第468 條及第46
    9 條第1 款至第5 款規定，所謂違背法令，依同法第468 條
    規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。再判決
    有同法第469 條所列各款情形之一者，為當然違背法令；是
    當事人對小額程序之第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法
    第468 條規定，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容。另如以民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所
    列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    ，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認已對於小額程
    序第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合
    法。另按小額訴訟程序上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人
    應於提起上訴後20日內，提出理由書於管轄之地方法院合議
    庭，未提出者，法院毋庸命其補正，由管轄之地方法院合議
    庭以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法
    第471 條第1 項之規定亦明。
三、查本件聲請人係對於本院99年度小上字第14號確定裁定聲請
    再審，而該裁定係認定：本件聲請人收受本院員林簡易庭98
    年度員小字第318 號判決正本後，於民國（下同）99年5 月
    24日具狀提起上訴，本院於同年月26日收狀，惟其上訴狀內
    容對上訴理由係載稱：「請鈞院准許後補陳報」，顯未記載
    上訴理由，並表明原判決違背之法令及其具體內容，或依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表
    明上訴理由，且歷原審裁定命補繳第二審裁判費，而於99年
    6 月18日補繳完畢，其提起上訴後已逾20日以上，仍未補正
    上訴理由，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第471 條
    第1 項之規定，該上訴顯不合法，而裁定駁回上訴，並經確
    定在案等情，業據調閱本院99年度小上字第14號、員林簡易
    庭98年度員小字第318 號卷宗查核屬實。
四、次查，為使民眾就其日常生活中所發生之小額給付請求事件
    ，能循簡便、迅速、經濟之訴訟程序獲致解決，以提昇國民
    生活品質，爰增訂小額程序。原審（即本院99年度小上字第
    14號事件）於99年7 月13日駁回聲請人上訴之裁定經核係屬
    「小額訴訟」之第二審裁判，並非「普通訴訟」之第二審裁
    判，乃無民事訴訟法第444 條第1 項、第444 條之1 等規定
    之適用，應依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用第471 條
    第1 項之規定，即上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於
    提起上訴後20日內，提出理由書於管轄之地方法院合議庭，
    未提出者，法院毋庸命其補正，由管轄之地方法院合議庭以
    裁定駁回之，以符小額訴訟程序之立法意旨。是本件原審未
    命補正，而逕以聲請人提起上訴後已逾20日以上，仍未表明
    上訴理由，裁定駁回其上訴，依法並無違誤。此外，因相對
    人於本院員林簡易庭98年度員小字第318 號事件中，請求給
    付租金之數額為9 萬元，而聲請人於本院99年度小上字第14
    號事件中，亦係針對本院員林簡易庭98年度員小字第318 號
    判決提起上訴，有民事聲明狀、民事上訴狀各1 紙在卷可憑
    （見本院員林簡易庭98年度員小字第318 號卷第29頁，99年
    度小上字第14號卷第4 、5 頁），故本院並無聲請人所指「
    逕自變更為小額程序」之情事，原審依上揭法律規定及判例
    意旨所為之裁定，乃屬適法，本件聲請人聲請再審，顯無理
    由，應裁定駁回之。
五、依民事訴訟法第502 條第2 項、第507 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  審判長  邱月嬌
                              法  官  施錫揮
                              法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  廖春慧
附件：民事聲請再審狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
