【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    強制遷離等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人亞洲生活廣場管理委員會間強制遷離等事
件，上訴人對於中華民國99年9 月23日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件第一審判決主文第一項之訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）3,920,218 元，主文第二項之訴訟標的金額則為
92,250元，合計應徵第二審裁判費61,197元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後10日內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
