【裁判字號】    99,簡,1876
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1876號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6361號
），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二檢察官於本院審理中聲請逕以簡易判決處刑，且依卷內現存之
  證據，已足認定被告犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
  決處刑。
三如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
  告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
  ，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
  2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
  條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官      莊何江
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
