【裁判字號】    99,交易,305
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6881號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度交簡字第1742號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其汽車駕駛執照已遭吊扣，
    竟仍於民國99年3月8日下午2時15分許，駕駛車牌號碼8279
    —LG號自小客車，沿彰化縣員林鎮○○里○○路○段由南往
    北方向行駛，途經中山路1段與莒光路口時，欲靠右停車在
    莒光路，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，且汽車臨時停車或停車時
    ，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而依當時日間自然
    光線、天候晴、乾燥無缺陷之柏油路面、道路無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意上情，適有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼SR8—139號輕型機車，沿中山路1段
    由南往北方向轉進莒光路，被告未及反應而撞及告訴人所騎
    機車，造成告訴人人車倒地，受有左側近端肱骨骨折、左手
    小指近端指骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284
    條第1項前段罪名，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人具狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷
    可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、又本案既應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟法第451條之1
    第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察官聲
    請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452條之規定，適用
    通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而為判決，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    彰化地方法院交通法庭
                              法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
