【裁判字號】    99,訴,321
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第321號
聲  請人即
原      告  大穎企業股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人即原告因與相對人即被告中華開發工業銀行股份有限
公司間分配表異議之訴事件，聲請更正判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件本院判決漏載「原告其餘之訴駁回」（
    即分配表次序第10部分），此部分，本院已判決（見判決第
    18頁3至第19頁），為此請求本院更正判決等語。
二、查本件分配表異議之訴，屬形成訴訟，係以裁判原告有無異
    議權為訴訟標的，再據而審認、更正原不適當之分配表。從
    而，除判認原告之訴無理由，不予更正原分配表外，若准更
    正原分配表，即屬判認原告之訴有理由，並無再予區分是否
    准原告之全部聲明或部分聲明，另有諭知部分勝訴、部分敗
    訴者，故聲請意旨所述本院判決有漏載云云，自有未合，無
    得准許，本院爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
