【裁判字號】    99,簡,1561
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1561號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1607號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第585 號、97
    年度彰簡字第586 號判決各處有期徒刑3 月確定，並另定應
    執行刑為有期徒刑5 月確定，經送監執行，於民國98年10月
    17日執行完畢。仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於99
    年8 月6 日（聲請簡易判決處刑書誤載為99年8 月5 日）凌
    晨4 時30分許，至彰化縣和美鎮○○路○ 段158 號旁空地，
    徒手竊取甲○○所有之白鐵樣品1 批（重約50公斤）及鋁製
    品1 批（重約15公斤）得手，並將之搬運至彰化縣和美鎮○
    ○路○ 段133 號旁竹林內藏放。嗣於同日上午5 時15分許在
    彰化縣和美鎮○○路○ 段133 號旁為警查獲，扣得上開白鐵
    樣品及鋁製品各1 批（已發還甲○○），查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
    (三)彰化縣警察局和美分局扣押筆錄1 份。
    (四)贓物認領保管單1 紙。
    (五)現場照片10張。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
