【裁判字號】    99,婚,327
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第327號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，本院於民國99年10月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國（下同）96年7月3日結婚，惟兩造從
    未舉行公開儀式，僅自書局購買結婚證書由被告有人簽名蓋
    章，並至戶政事務所登記。是原告提起本件確認之訴，應認
    有提起確認之訴之利益。本案因兩造間確無公開結婚儀式，
    爰依法請求確認兩造婚姻關係不成立等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、得心證之理由：
（一）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七
      條定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
      律關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安
      之危險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者
      。本件原告主張兩造未舉行公開儀式為由，請求確認系爭
      婚姻不成立，原告戶籍既已為兩造係夫妻之記載，顯見原
      告就系爭婚姻關係之存否，即有主觀之不明確，足致原告
      之法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關
      係不成立之判決，除去此種不安之狀態，揆諸上揭說明，
      原告自有即受本件確認判決之法律上利益，是原告自得提
      起本件確認婚姻不成立之訴，合先敘明。
（二）按結婚應有公開之儀式及二人以上之證人。又結婚，不具
      備第九百八十二條第一項之方式者，無效。民國（下同）
      96 年5月23日修正前之民法第九百八十二條第一項、第九
      百八十八條第一款分別定有明文。又所謂結婚應有公開儀
      式，係指結婚當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共
      聞共見，認識雙方為結婚為已足。至所行之儀式，無論舊
      俗新式，只須依當地之習俗為之即可，並不以其舉行之地
      點，係在私人住宅抑或酒樓餐廳，或在門口有無張燈結彩
      而有所區別。本件兩造於96年7月3日辦理結婚登記，民法
      第九十八十二條於96年5月23日修正公布，97年5月23日施
      行，依民法親屬編施行法第一條規定，自應適用修正前民
      法第九百八十二條之規定。次按婚姻無效之訴、婚姻關係
      不存在之訴與婚姻不成立之訴不同。當事人如未履行或未
      完全履行婚姻要件時，其婚姻既不成立，自不發生任何婚
      姻之法律上效力，無須法院之判決，任何人均得主張之，
      但發生爭執時，有確受判決之法律上利益者，自得起訴請
      求確認婚姻不成立，即提起確認婚姻不成立之訴，而非提
      起確認婚姻無效之訴，亦非提起確認婚姻不存在之訴。本
      件原告所爭執者，係兩造於96年7月3日所為結婚欠缺公開
      儀式之形式要件，即屬婚姻有無成立之問題。
（三）經查，兩造確實於96年7月3日辦理結婚登記之事實，業據
      原告提出之戶籍謄本為證（參本院98年度婚字第256號卷
      宗）。另原告主張兩造未辦理任何結婚儀式一節，並經證
      人即原告母親龔玉女到庭具結證稱略以：兩造沒有結婚，
      是他們自己拿戶口去登記，我們都不知道。沒有辦結婚儀
      式。伊認識被告，是他們年輕人交往一陣自己就決定了，
      根本沒有公證或請客就直接去辦。結婚證書上的證人是男
      方那邊叫的人，我們都不認識，介紹人我們也不認識。主
      婚人是伊先生，伊先生沒有去主婚，他也沒有簽名。結婚
      證書上不是伊先生的筆跡等語，有本院言詞辯論筆錄在卷
      可稽，核以原告陳述相符。此外，被告經合法通知未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何陳述或答辯以供本院審酌。是依
      上開證據所示，自堪認原告之主張為真實。
（四）本件兩造未舉行結婚之公開儀式一節，已如上述，則兩造
      間之婚姻關係，顯然不備結婚之形式要件，應為不成立，
      從而，原告訴請確認兩造之婚姻關係不成立，為有理由，
      應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
