【裁判字號】    99,簡,1793
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1793號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8364號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第3 行所載「1 隻
      」更正為「1 支」。
    (二)扣案鑰匙1 支係被告所有，供其為本案竊盜犯行所用之物
      ，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
      宣告沒收。
二、被告甲○○前固曾因施用毒品案件，經本院以97年度彰簡字
    第244 號判決處有期徒刑3 月，於民國97年3 月31日確定，
    經送監執行，於97年8 月29日出監；惟被告另因於96年9 月
    18日至同年11月14日間涉犯販賣毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以97年度上訴字第1556號判決處有期徒刑7 年2 月
    共15罪，應執行有期徒刑10年6 月，並經最高法院以97年度
    臺上字第5659號判決駁回上訴，於97年11月6 日確定在案，
    被告上開施用毒品案件及販賣毒品案件所處罪刑，係應併合
    處罰之數罪，該數罪是否執行完畢，應以所定之應執行刑是
    否全部執行完畢為斷。經查，被告現仍在監執行上開販賣毒
    品案件所處有期徒刑10年6 月之刑，迄未執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可稽。從而，在定應執行刑之
    前已先執行之上開施用毒品罪有期徒刑3 月之刑，倘嗣後與
    上開販賣毒品案件罪刑合併定執行刑，而由檢察官換發執行
    指揮書執行應執行刑，則前已執行之有期徒刑部分，僅應扣
    除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，是聲請簡易判決處
    刑意旨認被告於徒刑執行完畢後故意再為本案犯行，為累犯
    ，尚有誤會，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
