【裁判字號】    99,簡,1832
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1832號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第502號），本院判決如下：
     主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    書之附表編號1 、3 、4 、5 、14所示「匯款帳單」欄內所
    載之帳號「000-0000000000」，均更正為「000-0000000000
    00」，及附表編號2 、7 、10所示「匯款帳單」欄內所載之
    帳號「000-0000000000000000」，均更正為「000-00000000
    000000 00 」；另附表編號1 、5 、14所示「備註」欄內所
    載之「左列帳戶之開戶基本資料及交易往來明細表」，均予
    以刪除外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告將行動電話門號販賣予杜文漢、賴榮威，及將行動電
    話門號販賣予中市○○路上某通訊行，其兩次販賣行為，均
    提供由不詳詐欺集團成員使用，核其所為，均係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所
    犯上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為，
    同時出售門號0000000000、0000000000號之行動電話予杜文
    漢、賴榮威，幫助所屬詐欺集團成員分別對如附表編號1至
    14所示之被害人為詐欺取財，乃係一行為觸犯構成要件相同
    之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以
    一幫助詐欺取財既遂罪處斷。爰審酌被告提供行動電話SIM
    卡供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，造成被害人財產損
    失，且被告尚未賠償被害人損失，取得被害人諒解，且由其
    詐欺等相關財產犯罪之多件前案紀錄觀之，被告素行甚為不
    佳，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況及犯後
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30 條 第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條、
    第55條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
   者，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
