【裁判字號】    99,附民,43
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度附民字第43號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因傷害等案件（99年度易字第268號），經原告
提起附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審
判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規定，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭（另原告對同案被告丙○○之請求部分，則由本
院另以判決駁回在案），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  林怡君
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
