【裁判字號】    99,易,835
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第835號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第52
22號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，並進行認罪協商程序後，於中華民國99年10月19
日下午1時50分，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  吳芙如
    書記官  林明俊
    通  譯  曾良森
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，緩刑肆年，並應依
    附件二所示（即本院九十九年司彰調字第一一三號損害賠償
    事件調解程序筆錄）調解成立內容支付損害賠償金。
二、犯罪事實要旨：
    犯罪事實要旨除下列所述起訴書應予補充更正之部分外，其
    餘均引用起訴書（即附件一）犯罪事實欄及附表所載：
（一）起訴書犯罪事實欄一、第2行至第4行，原記載「負責保管
      管理費及零用金等工作，係從事業務之人，竟基於意圖為
      自己不法所有之概括犯意」，應補充更正為「負責幫御境
      公司為歡喜國社區公寓大廈之管理委員會（下稱管委會）
      向歡喜國社區住戶收取管理費、停車場清潔費及機車停車
      費等費用（以下統一簡稱系爭費用，乙○○收取後復須負
      責幫御境公司存入管委會之銀行帳戶內）及保管管委會之
      零用金等工作，係從事業務之人，竟基於意圖為自己不法
      所有之單一接續業務侵占犯意」。
（二）起訴書犯罪事實欄一、第5行至第9行，原記載「利用該社
      區保全員收取附表所示之住戶楊幸珠等如附表所示之管理
      費、停車場清潔費及機車停車費等，共計新臺幣(下同)46
      萬5500元交付其保管及管理零用金等之際，未依規定繳回
      公司，竟陸續將上開款項及御境公司交付持有之零用金2
      萬元，變易持有為所有，而予以侵占入己，花用殆盡。嗣
      告訴人於98年12月間發覺後清查帳目，始查悉上情。」，
      應補充更正為「將其幫御境公司代管委會保管之零用金2
      萬元，及其陸續幫御境公司代管委會向歡喜國社區如附表
      「住戶或收據編號」欄位所示之住戶所收取之如附表所示
      年月份之系爭費用共新臺幣(下同)46萬5500元（上開零用
      金加上系爭費用，總計為48萬5500元）接續變易持有為所
      有，而侵占入己，花用殆盡。嗣御境公司自98年12月間至
      99年2、3月間，為管委會清查管委會帳目後發覺上情，乃
      將乙○○上開侵占之金額賠償給管委會並提出告訴，而查
      悉上情。」。
（三）起訴書附表欄位名稱原記載「管理費等收取之年月份」，
      應補充更正為「系爭費用收取之年月份」
三、處罰條文
    刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
四、附記事項：被告接續為本件犯行之最後犯罪時間係在99年2
    月28日，是核其所為本件犯行應無中華民國96年罪犯減刑條
    例關於減刑規定之適用，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
七、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭     法    官  吳芙如
                                 書 記 官  林明俊
以上正本證明與原本無異
                                 書 記 官  林明俊
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
