【裁判字號】    99,消債更,68
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第68號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元，消費者債務
    清理條例第6條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正。亦為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理更生事件，因未繳納聲請
    費前經本院於民國99年8月5日通知應於送達翌日起10日內補
    正，該通知已於99年8月9日送達，此有送達證書在卷足稽。
    惟聲請人迄未繳納，揆諸前開規定，其更生之聲請於法未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第三庭        法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
