【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第350號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  正城股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第3011號民事裁定為擔保，曾分別提
    供新臺幣（下同）23萬2000元及15萬5000元為擔保金，並各
    以鈞院96度存字第1795號、96年度存字第1796號提存事件提
    存，另經聲請鈞院以96年度執全字第1538號事件對相對人之
    財產執行假扣押，該假扣押事件經聲請人聲請撤回執行而告
    終結。聲請人於訴訟終結後，因原受擔保利益人詮程營造工
    程有限公司因合併解散後，存續公司為正城股份有限公司（
    下稱正城公司），嗣經聲請鈞院以99年度聲字第253 號通知
    相對人正城公司行使權利，然相對人正城公司迄今仍未行使
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法106條之規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之；次按債權人收受假扣押或假處分
    裁定後已逾30日者，不得聲請執行，強制執行法第132條第3
    項定有明文。經查：
  (一)本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第3011號裁定，為擔保假扣押執行，提供前揭擔
    保物，分別以本院96年度存字第1795號及96年度存字第1796
    號提存，並聲請本院對相對人之財產為假扣押，經本院以96
    年度執全字第1538號假扣押執行事件執行，嗣聲請人聲請撤
    回前述假扣押執行，惟相對人乙○○之不動產、相對人詮程
    營造工程有限公司（即正城公司）之存款，均有他債權人未
    撤回假扣押執行而不予啟封；又聲請人雖未撤銷該假扣押裁
    定，然依前揭規定，該假扣押裁定係於民國96年11月9 日核
    發，聲請人並已持該假扣押裁定於同年11月間聲請假扣押執
    行，此均有假扣押執行卷影本、提存卷可憑，且聲請人係於
    99 年9月24日具狀聲請返還擔保金，顯已逾30日之期間，不
    得再聲請執行，故其雖未撤銷假扣押裁定，仍不妨礙聲請人
    催告相對人之行使權利等情，已據聲請人提出聲請撤回假扣
    押執行狀、本院99年度聲字第253 號裁定暨確定證明書、96
    年度存字第1795號及1796號提存書、經濟部商業司公司資料
    查詢表（均影本）在卷可稽，並經本院依職權調取本院96年
    度裁全字第3011號、96年度執全字第1538號、96年度存字第
    1795號及1796號、99年度聲字第253 號卷宗核閱無訛，前述
    假扣押執行事件已終結，應可認定。
  (二)又聲請人聲請本院以99年度聲字第253 號裁定催告相對人正
    城公司於裁定送達後21日內行使權利，並向本院提出為行使
    權利之證明，該裁定雖已於99年8 月12日送達相對人正城公
    司，而相對人亦未向聲請人行使權利，並向本院提出行使權
    利之證明等情，亦經本院調取該99年度聲字第253 號卷宗核
    閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷可稽。惟於債
    權人供擔保之場合，該提存物係為對債務人因執行所生損害
    之賠償。本件聲請人係以相對人二人，向本院聲請假扣押，
    此有本院96年度裁全字第3011號民事裁定在卷可憑，聲請人
    復以前揭二人為共同受擔保利益人，向本院提存所為擔保提
    存，及為假扣押執行，亦有本院96年度存字第1795號及第17
    96號擔保提存卷宗、假扣押執行卷宗可稽。是以，聲請人於
    前揭擔保提存事件之受擔保利益人包括相對人二人，依前開
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請人聲請返還
    擔保金，自應向所有受擔保利益人通知行使權利，惟聲請人
    僅向本院聲請以99年度聲字第253 號民事裁定向相對人正城
    公司通知其行使權利，尚難謂符合前開民事訴訟法之規定，
    其聲請返還擔保金，難認有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
