【裁判字號】    99,聲,1068
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3543號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示3罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該裁判及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表所示3罪定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示
    。另附表所示編號1、3之罪，依刑法規定原得易科罰金，然
    因與附表編號2不得易科之罪併合處罰結果而不得易科罰金
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字
    第144號解釋參照），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
