【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第343號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年9 月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄關於「相對人甲○○、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」之記載，應更正為「相對人甲○○、身分證統一編號：
Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
