【裁判字號】    99,聲,1071
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯賭博等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之罪，分別經本院判處徒刑，並均得易科罰金確
    定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期徒
    刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受刑人所
    犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
