【裁判字號】    99,繼,1055
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度繼字第1055號
聲  請  人  壬○○
            辛○○
            癸○○
            卯○○
            辰○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            丑○○
            未○○
            申○○
兼上  二人
法定代理人  巳○○
上二聲請人
法定代理人  午○○
                        號
聲  請  人  丁○○
                        61巷18弄13號
            戊○○
                        61巷18弄13號
兼上  二人
法定代理人  丙○○
                        61巷18弄13號
上二聲請人
法定代理人  己○○
                        61巷18弄13號
聲請人兼上
十七人共同
送達代收人 寅○○○
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人寅○○○、壬○○、辛○○拋棄繼承准予備查。
其餘拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人等係被繼承人庚○○之子女、孫子女
    、曾孫子女，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查等
    語。
三、經查，被繼承人庚○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣鹿草鄉碧潭村13
    鄰頂潭131號之1）於民國99年8月12日死亡，有除戶戶籍謄
    本、繼承系統表等件在卷可稽，惟依聲請人所提之繼承系統
    表、戶籍謄本等件，被繼承人庚○○除第一順位拋棄繼承人
    即聲請人寅○○○、壬○○、辛○○外，尚有長子林榮仁、
    次子林榮文等並未拋棄繼承，且經本院依職權向民事紀錄科
    查詢，亦無庚○○之其他繼承人拋棄或限定繼承，有查詢表
    附卷可按，則揆諸首揭說明，其餘次順位之直系血親卑親屬
    尚無繼承權，其等聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                家事庭      法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
