【裁判字號】    99,仲聲,2
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    許可執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度仲聲字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  和潾螺絲興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十九年八月十一日嘉義縣政府勞資爭議調解委員會議調解
記錄調解結果欄所載「資方（即相對人）支付勞方（即聲請人）
資遣費、預告工資共計新臺幣壹萬元」之調解內容，准予強制執
行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依勞資爭議處理法第59條（即修正前第
    37條）規定，相對人與聲請人業就給付資遣費及預告工資事
    宜，於民國（下同）99年8 月11日在嘉義縣政府達成勞資爭
    議調解，相對人同意給付聲請人合計新臺幣（下同）10,000
    元，約定於99年10月5 日前匯入聲請人華南商業銀行帳戶。
    詎料，相對人逾期未給付，為此依勞資爭議處理法第59條規
    定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，依其內容當事人一方負私
    法上給付之義務，而不履行其義務時，他方當事人得向該管
    法院聲請裁定強制執行並暫免繳裁判費；於聲請強制執行時
    ，並暫免繳執行費，勞資爭議處理法第59條第1 項定有明文
    。查兩造關於給付資遣費等之勞資爭議事項，前經嘉義縣政
    府勞資爭議調解委員會調解成立，並於99年8 月11日之勞資
    爭議調解紀錄調解結果欄載明「資方（即相對人）支付勞方
    （即聲請人）資遣費、預告工資共計新臺幣10,000元，於民
    國99年10月5日前以匯款方式匯入乙○○華南商業銀行（000
    -00-000000-0）帳戶方式支付。」之事實，業據聲請人提出
    99年8 月11日勞資爭議調解記錄影本為證，而相對人屆期未
    依調解內容匯款至聲請人前揭帳戶乙節，亦據聲請人提出上
    開帳戶存摺封面及交易明細表影本附卷可稽，是聲請人以相
    對人未依上開調解內容履行其義務，據以聲請裁定強制執行
    ，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第59條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
