【裁判字號】    99,訴,338
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第338號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊漢東律師
複代理人    楊瓊雅律師
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年6 月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決事實及理由欄關於「附表乙○○應有部分一萬分之二九九
０三、丙○○應有部分一萬分之七００九七」之記載，應更正為
「附表乙○○應有部分十萬分之二九九０三、丙○○應有部分十
萬分之七００九七」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
