【裁判字號】    99,家訴,67
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第67號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林俊生律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6 款定有明
    文。
二、本件原告請求宣告夫妻分別財產制在事件，訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）700,000元，應繳第一審裁判費7,600元，扣
    除原告已繳納之500元外，尚應補繳7,100元。經本院於民國
    99年10月6日裁定命原告於5日內補正，該項裁定於99年10月
    11日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補正，
    亦有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
