【裁判字號】    99,聲,1074
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執字第
923號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因詐欺案件，經本院
    指定保證金額新臺幣（以下同）三萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後（98刑保字第41號），已將被告釋放在案，茲因該
    被告於執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因詐欺案件，於本院審理中，經指定保證
    金額三萬元，由具保人甲○○於民國（下同）九十八年十一
    月二十五日提出上開金額之保證金後具保在案，此有本院九
    八年刑保字第四一號刑事保證金收據一紙附卷可稽。茲受刑
    人上揭詐欺案件業經本院以九十八年度易字第六九０號刑事
    判決，判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行，
    受刑人經檢察官傳喚執行，於九十九年五月三十一日到案，
    聲請分期繳納易科罰金金額，經檢察官准予分五期繳納，並
    應於九十九年六月十五日繳納第一期款三萬二千元，餘款分
    四期繳清，惟受刑人未遵期刑案繳納易科罰金第一期款，嗣
    經囑託拘提無著，且未在監在押，並通知具保人甲○○帶同
    受刑人於九十九年十月七日前到案執行，通知書於同年八月
    二十八日送達，惟具保人迄未帶同受刑人到案執行等情，分
    別有上開刑事判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、送
    達證書、臺灣桃園地方法院檢察署九十九年八月二十日桃檢
    朝壢九九執助一七二二字第七０三三五號函、桃園縣政府警
    察局楊梅分局九十九年八月四日楊警分刑字第０九九八０二
    五一一六號函、拘票、司法警察拘提未獲報告書、檢察官通
    知書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等在卷可稽。受刑
    人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲
    請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
