【裁判字號】    99,交聲,565
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第565號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國99年9月29日所為之裁決（嘉
監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
    理  由
一、原處分機關處分意旨：異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年9月16日11時20分許，於酒後駕駛車牌號碼
    RB-9723號自用一般小客車，在嘉義縣布袋鎮嘉22線2公里處
    ，經警實施吐氣酒精濃度檢測，發現所含酒精濃度高達每公
    升0.55毫克以上，超過規定標準，復查仍認前揭違規情事屬
    實，於99年9月29日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第
    1款、第24條第1項第2款規定及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則等規定，以嘉監裁字第裁70-L00000000
    號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣
    駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，裁決並無違誤
    等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因本件酒後駕車行為，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第352號為緩起
    訴處分，並依該緩起訴處分內容，已向指定之公益團體即財
    團法人創世社會福利基金會支付5,000元，請求抵扣原處分
    罰鍰，為此聲明異議等語（吊扣駕照及安全講習部分無異議
    ）。
三、按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」、「前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」94年2月5
    日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條第1項、第2項定
    有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間
    內遵守或履行刑事訴訟法第253條之2第1項各款所定事項，
    在緩起訴期間之內，檢察官仍得依刑事訴訟法253條之3所定
    事由撤銷原處分，並繼續偵查或起訴。從而，緩起訴期間尚
    未屆滿前，被告仍有因緩起訴處分經檢察官撤銷並提起公訴
    而接受刑事制裁之可能。故在緩起訴期間屆滿緩起訴處分未
    據撤銷之前，國家對於被告之刑罰權不能謂已不存在，倘在
    緩起訴期間屆滿前仍得對於被告裁處相同性質行政罰，在緩
    起訴處分嗣據撤銷，復經起訴、判處罪刑情形下，有因單一
    行為而遭二次處罰之可能。因此，為避免一事二罰，行政機
    關應俟緩起訴期間屆滿，而緩起訴處分未據撤銷，被告確定
    不受刑事制裁時，始得就該單一行為是否依違反行政法上義
    務規定裁處，再為審酌。
四、經查：查異議人酒後駕駛上揭自小客車，於前揭時、地經警
    攔查，測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.55毫克以上，經
    警舉發違規，並據原處分機關於99年9月29日以嘉監裁字第
    裁70-L00000000號裁決書裁處「罰鍰49,500元」之處分，有
    該舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事
    件裁決書（見本院卷第10頁及第14頁）在卷可稽。而異議人
    因前開時地服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之相同行為
    ，亦為臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第
    352號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自98年10月2日起至99
    年10月1日止，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表（見本院卷第12頁及第15頁）各1份在卷足參。準
    此，異議人以單一酒後駕駛交通工具行為，同時觸犯刑法第
    185條之3及違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款，
    其觸犯刑事法律部分業據檢察官為上開緩起訴處分，期間至
    99年10月1日始行屆滿，原處分機關在緩起訴期間內，緩起
    訴處分未經撤銷之前，即科處具有事後制裁異議人行為性質
    之罰鍰，揆諸上開說明，已違反行政罰法第26條第1項、第2
    項規定，該處分關於罰鍰部分應予撤銷。異議人緩起訴期間
    屆滿後，而緩起訴處分未據撤銷時，異議人終局不受刑事制
    裁，原處分機關此時仍得本於職權就該單一行為是否依違反
    行政法上義務規定裁處罰鍰，再為審酌。
五、綜上所述，本件異議人確有酒後駕車酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，惟原處分機關在異議人緩起訴期間內，即科處
    具有事後制裁異議人行為性質之罰鍰，未待其刑事程序終結
    ，即有違誤，應由本院將原處分關於罰鍰部分先予撤銷。至
    原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習
    部分，未經聲明異議，業已確定，不在異議範圍，附此敘明
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
