【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第三○五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯搶奪等案件，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯搶奪等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本
    院（附表編號一至二之案件，經本院以九十九年度聲字第七
    三四號裁定定應執行有期徒刑七月；另附表編號一至四之案
    件，業經本院以九十九年度聲字第八九六號裁定定應執行有
    期徒刑二年），有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判
    決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又因數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第一四四號解釋參
    照），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十九年四月三日，犯竊盜罪，經本院於九十九年五月三
    十一日，以九十九年度嘉簡字第八○四號判決，判處有期徒
    刑三月，於九十九年六月二十四日確定。
二、於九十九年四月十日，違反毒品危害防制條例，經本院於九
    十九年六月四日，以九十九年度嘉簡字第八三一號判決，判
    處有期徒刑五月，於九十九年六月二十四日確定。
三、於九十九年四月十七日，犯搶奪罪，經本院於九十九年六月
    三十日，以九十九年度訴字第三八六號判決，判處有期徒刑
    十一月，於九十九年七月十九日確定。
四、於九十九年四月十一日，犯竊盜罪，經本院於九十九年六月
    二十九日，以九十九年度易字第三八六號判決，判處有期徒
    刑八月，於九十九年七月十二日確定。
    （上開編號一至二罪，經本院以九十九年度聲字第七三四號
    裁定定應執行有期徒刑七月確定；另上開四罪，經本院以九
    十九年度聲字第八九六號裁定定應執行有期徒刑二年確定）
五、於九十九年四月十二日，犯搶奪罪，經本院於九十九年六月
    三十日，以九十九年度訴字第四四七號判決，判處有期徒刑
    十月，於九十九年八月二十七日確定。
六、於九十九年四月十七日，違反毒品危害防制條例，經本院於
    九十九年八月三十一日，以九十九年度嘉簡字第一三二九號
    判決，判處有期徒刑五月，於九十九年九月二十日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
