【裁判字號】    99,補,345
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第345號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣102,079 元，應徵得第
一審裁判費新臺幣1,110 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民二庭法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
