【裁判字號】    99,補,354
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第354號
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
前列三人共同
原      告  甲○○
被      告  嘉義市政府消防局
法定代理人  庚○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）7,059,801元，應
徵得第一審裁判費新臺幣70,894元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
