【裁判字號】    99,交易,105
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
05號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 份在卷可佐（見本院卷第33頁），揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
