【裁判字號】    99,玉交簡,224
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第224號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○甫因酒後騎車之公共危險案件，經本院於民國98年 7
    月17日以98年度玉交簡字第82號判處拘役30日確定（未構成
    累犯），詎不知悔改，於99年9月7日14時至17時許，在花蓮
    縣玉里鎮菜市場飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日17時許，騎乘車牌號碼 HGO-159號重型
    機車欲返回花蓮縣玉里鎮源城里住處，嗣於同日17時45分許
    ，途經新生街與富國街街口，因酒後騎車有車身搖晃、操控
    不穩等情形，為警攔檢，並於同日17時48分對其施以酒測，
    測得呼氣中所含酒精為每公升1.56毫克，顯已不能安全駕駛
    。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，甫因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院判處拘役30日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟未能因此警惕自省，漠
    視自己安危及公眾安全，再度心存僥倖酒後騎車，以及呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升1.56毫克等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
