【裁判字號】    99,花簡,805
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第805號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5行補充「基於竊盜之犯意」，第6行「
    11時20分許」更正為「11時34分許」，證據欄第1行補充「
    警詢及」，第4行補充「照片4張」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告國小畢業之智識程度，正值壯年，竟不思尋正途謀生
    ，圖謀不勞而獲之動機，竊取機車之手段平和，所竊取之機
    車價值，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
