【裁判字號】    99,交訴,38
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2748號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月27日下午5 時15
    分許，騎乘車牌號碼PQJ-711 號普通重型機車，沿花蓮縣玉
    里鎮○○路由北往南方向行駛，行經該路段與城中五街之交
    岔路口處時，本應注意汽車行至無號誌之交岔路口，不得跨
    越中心分向限制線提前占用及侵入來車道搶先左轉，且依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適告訴人甲
    ○○○騎乘電動腳踏車行經該路口，被告因而與之碰撞，致
    告訴人人車倒地，受有腦震盪、髖部、左大腿、左膝蓋挫傷
    、頸部扭傷等傷害，因認被告就此部分涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告乙○○因過失傷害
    案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論。茲告訴人甲○○○因與被告和解而具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀附卷可證（參本院卷第13、17頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
四、至被告所涉公共危險罪嫌部分，另改以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
