【裁判字號】    99,花簡,826
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第826號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，關於乙○○所受之傷
    害，就「左手肘擦傷」部分更正為「左手肘擦傷及紅腫」，
    並補充「右前臂、右手腕、左前臂及胸部擦傷」，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後竟不明就裡持安全帽毆打告訴人乙○
    ○，顯見其自制能力薄弱，又依卷附之診斷證明書之記載，
    告訴人遭毆傷之部位甚多，是被告本件犯行所造成告訴人之
    傷害非輕，案發迄今仍未與告訴人達成和解，以設法填補其
    犯行所造成之損害，惟其尚能坦承犯行，態度良好，以及其
    前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第 1項
    前段、刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
