【裁判字號】    99,簡上,76
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占遺失物案件，不服本院花蓮簡易庭99年
度花簡字第631號民國99年8月16日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第2976號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第 371條定有
    明文。查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經本院合法
    傳喚後，無正當理由未於民國99年10月 5日審判期日到庭，
    有本院送達審理傳票之送達證書附卷可稽，依前開說明，爰
    不待被告之陳述逕行判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴意旨略以：被告並不知情拾獲手機或其他物品為違法，
    請斟酌被告之學歷及犯後坦承犯行，給予被告自新的機會等
    語。
四、經查：被告雖辯稱伊不知已觸犯侵占遺失物罪云云，惟按不
    得因不知法律而免除刑事責任，刑法第16條定有明文，是被
    告自不得執此卸免其刑責。又按量刑輕重，係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情
    狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法；且在同一犯罪事實
    與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之
    刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
    院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院72年臺上字第66
    96號判例、75年臺上字第7033號判例及85年度臺上字第2446
    號判決意旨參照）。原審審酌被告已有多項前科紀錄，素行
    非佳，犯罪之手段、動機、方法、所生危害及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，判處被告罰金新臺幣 8,000元，並諭知易服
    勞役之折算標準，核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。
    是被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林英正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月  19  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
