【裁判字號】    99,花易,70
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3706號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前與告訴人甲○○
    訂定房屋裝潢承攬契約，曾因施作項目及工程款問題產生爭
    執，被告認為告訴人回應態度不佳，尚無故責難，因而心生
    不滿，基於毀損之犯意，於民國99年3 月9 日上午9 時50分
    許，前往花蓮縣新城鄉○○路17之4 、17之6 告訴人住處，
    持快乾膠注入上開門牌建物大門門鎖中，導致該等門鎖不堪
    使用，足生損害於告訴人，因認被告涉有刑法第354 條毀損
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文。查本件被告乙○○因毀損案件，經
    檢察官聲請簡易判決處刑，認其係犯刑法第354條毀損器物
    罪，此依同法第357條規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○
    因與被告和解而具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可證
    （參本院卷第20頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
