【裁判字號】    99,玉簡,109
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度玉簡字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年毒聲
    字第87號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    於95年10月 2日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第44號為不起訴處分確定。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年8月1
    日下午3、4時許，在花蓮縣玉里鎮玉里大橋附近，以將安非
    他命置入玻璃球內，加熱燒烤以吸管吸食煙霧之方式，施用
    安非他命 1次。經警因偵辦他案通知其到案說明，並得其同
    意於同年8月3日12時50分採其尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中自白不諱，復有偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表及尿液檢體送驗
    代號與真實姓名對照表暨管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表影本各 1紙在卷可資佐證，足認被告之自白與
    事實相符。此外，被告於95年間因施用毒品案件，經本院以
    95年毒聲字第87號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於 95年10月2日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第44號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽，足見被告係
    在觀察、勒戒執行完畢釋放後， 5年內再犯施用安非他命之
    犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行均堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品犯
    行經送觀察、勒戒、強制戒治，仍無法戒除毒癮，惟其施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，犯後於偵查中坦承犯
    行，態度尚好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
