【裁判字號】    99,交易,112
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
71號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月5 日上午8 時30
    分許，駕駛車牌號碼G6-9929 號自用小貨車，沿花蓮縣花蓮
    市○○路自南往北方向行駛，行經該路與仁愛街之交岔路口
    處時，本應注意汽車行進中駕駛人應注意閃光黃燈表示警告
    ，車輛應減速接近，注意安全小心通過，而依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意減速接近，亦未注意安全，小
    心通過，適告訴人甲○○騎乘機車沿仁愛街由東往西行駛，
    行經上開路口時，因未注意閃光紅燈表示停車再開，車輛應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，而未停止讓由被告位在幹線道之貨車先
    行，雙方即因各有上述過失，被告駕駛之自用小貨車乃與告
    訴人機車碰撞，致告訴人人車倒地，而受有左股骨幹骨折之
    傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    （起訴書漏載前段）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告乙○○因過失傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，此依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀附卷可證（參本院卷第24頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
