【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件（本院98年度花簡字第 797號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 449號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因恐嚇案件，前經本院於民
    國98年8月25日，以98年度花簡字第797號判決判處拘役50日
    ，緩刑2年，於98年9月14日確定。乃於緩刑期內即99年 4月
    中旬起至99年 4月25日，更犯毒品危害防制條例罪，經本院
    於99年7月23日，以99年度訴字第180號判決判處應執行有期
    徒刑4年 6月確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1項
    第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後 6月以內為之。」，刑
    法第75條定有明文。
三、經查：受刑人前因犯恐嚇罪，經本院以前揭判決判處拘役50
    日，緩刑2年確定（緩刑期滿日為100年 9月13日）；乃於聲
    請意旨所指緩刑期內又轉讓禁藥及多次販賣第二級毒品，另
    犯藥事法第83條第1項之轉讓禁藥及毒品危害防制條例第4條
    第2項之販賣第二級毒品罪，經本院於99年8月12日，以99年
    度訴字第180號判決判處應執行有期徒刑 4年6月確定等情，
    業經本院審核上開各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表屬實，是被告既於緩刑期內，因故意犯藥事法第83條第 1
    項之轉讓禁藥及毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級
    毒品等罪，且在緩刑期內經判處而受不得易科罰金之有期徒
    刑4年6月之宣告確定，聲請人亦係在該案判決確定後 6個月
    內，向本院聲請撤銷緩刑，從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
