【裁判字號】    99,花簡,792
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第792號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第4093號、4245號、4276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○曾為同居關係，屬家庭暴力防治法第3條第2
    款之家庭成員。甲○○前因毆打乙○○之家庭暴力行為，經
    本院於民國98年9月28日，以98年度家護字第161號核發民事
    通常保護令，其裁定內容為(一)甲○○不得對乙○○實施精
    神及身體上不法侵害之行為；(二)甲○○不得直接或間接以
    電話騷擾乙○○；(三)甲○○應遠離乙○○住居所（地址：
    花蓮縣瑞穗鄉○○○路○段127號）至少10公尺；本保護令之
    有效期間為 1年。詎甲○○收受該民事通常保護令後，明知
    仍在該保護令之有效期間，竟基於違反上開保護令及恐嚇危
    害安全之犯意，分別為下列行為：
(一)於99年 7月31日17時40分許，前往乙○○位於花蓮縣瑞穗鄉
    瑞美村中正南路1段127號住處前10公尺外，對乙○○咆哮、
    謾罵稱：剋夫、死番仔、偷漢子、公車等語，以此方式對乙
    ○○為精神上之侵害（所涉公然侮辱部分未據告訴）。
(二)於99年 8月14日16時10分許，前往乙○○上開住處前10公尺
    外，對乙○○咆哮恫嚇稱：要乙○○去死、全家死光光、要
    放火燒房子等語，以此方式對乙○○為精神上侵害，並使乙
    ○○心生畏懼。
(三)於99年 8月26日22時50分許，再次前往乙○○上開住處前10
    公尺外，對乙○○咆哮恐嚇稱：死番仔，妳去死、放火燒房
    子等語，以此方式對乙○○為精神上侵害，並使乙○○心生
    畏懼（涉嫌公然侮辱部分未據告訴）。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
(一)被告甲○○於偵訊時之陳述。
(二)告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指述。
(三)本院98年家護字第第161號民事通常保護令。
(四)現場蒐證照片12張。
四、按家庭暴力指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，家庭暴力防治法第2條第2款定有明文。被告與告訴人乙○
    ○為家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員，被告揚言要告
    訴人去死、全家死光光、要放火燒房子等語，除係對告訴人
    實施精神上不法之侵害外，衡諸社會一般觀念，此種舉動自
    足令一般人感覺身體安全受威脅，並達足使人心生畏怖之程
    度，自足生危害於告訴人之安全。是核被告事實及理由欄一
    (一)所為，係犯家庭暴力防治法第61條第 1款之違反保護令
    罪；事實及理由欄一(二)、(三)所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1款之違反保護令罪及刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪，被告對告訴人故意實施精神上不法侵害之家庭暴力行為
    ，而成立刑法之恐嚇罪，屬家庭暴力罪；其以一行為同時違
    反保護令及觸犯恐嚇罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段論以較重之違反保護令罪。被告 3次違反保護令之行為，
    犯罪時間相隔10數日，顯係基於個別犯意為之，應分論併罰
    。爰審酌被告高職畢業之智識程度，為探視女兒經被害人攔
    阻，不以適當、合法之方法弭平爭議，擅對被害人辱罵、咆
    哮、恐嚇及事後否認犯行之態度，然已與告訴人成和解，告
    訴人願不再追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
五、再告訴人雖於98年10月11日具狀聲請撤回本件之告訴，然因
    被告所犯非告訴乃論之罪，告訴人請求撤回告訴，自不生撤
    回之效力，僅得為本院量刑之參考，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第305條、第55條、
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
