【裁判字號】    99,交簡,22
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
48號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件，
    其中過失傷害部分，另經本院判決公訴不受理），惟就證據
    部分補充：被告於本院準備程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機；惟考量因本件被害人發生車
    禍後，所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲
    對被害人之救護，然未造成明顯立即之重大危險，且被告並
    無因案經判處罪刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行應可，參以其業與告訴人成立調解，取得原
    諒，告訴人除撤回過失傷害之告訴外，並具狀表示不追究被
    告其餘刑事責任，有告訴人刑事撤回告訴狀、聲請狀、花蓮
    縣玉里鎮調解委員會調解書附卷可參（參本院卷第13至17頁
    ），足見被告犯後態度良好，深具悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開前科紀錄可參，其一時失慮，致罹刑章，且犯後已與被
    害人成立調解，取得原諒，詳前述，諒經此教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
