【裁判字號】    99,訴,309
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人 吳明益律師(法律扶助基金會指派)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾玖日起延長貳月，
並自該日起得接見、通信與受授物件。
    理      由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2 款、
第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
必要，於民國99年8月19 日執行羈押，並禁止接見、通信與受授
物件。茲經本院於99年10月18日訊問被告後，因被告所涉販賣第
二級毒品罪嫌，係無刑徒刑或7 年以上有期徒刑之罪，羈押之原
因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自99年11月19日起延長羈押
2 月。另被告業於本院審理中自白其確有販賣第二級毒品安非他
命之犯行，且其餘證人亦已明確證述被告確有販賣毒品，應認被
告已無禁止接見、通信與受授物件之必要，而應予解除，並自99
年11月19日起得接見、通信與受授物件，爰依刑事訴訟法第 108
條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
