【裁判字號】    99,上易,145
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上易字第145號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院99年度易字第29
3號中華民國99年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署99年度偵字第3215號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件檢察官不服原審判決，於民國99年9月16日合法提起上
    訴（有原審法院收文日期戳可徵），並於上訴書敘明略以：
    茲據告訴人具狀請求上訴，上訴理由詳如告訴人聲請提起上
    訴狀所載，經核閱告訴人所述事項，其聲請上訴尚非顯無理
    由，爰附原聲請狀，並引用上訴理由等語。經查：按上訴書
    狀若引用或檢附其他文書代替，以為上訴理由者，該引用或
    檢附之其他文書內容，非屬上訴書狀之內容（最高法院65年
    台上字第2836號、69年台上字第2724號判例參照）。故上訴
    書狀是否敘述具體理由，應就所引用或檢附之文書以外之內
    容加以觀察、判斷，若除去該引用、檢附之文書外，其餘部
    分之敘述，不能認係具體理由者，上訴即非合法。本件檢察
    官上訴理由書雖謂附告訴人之請求上訴狀，惟依上開說明，
    告訴人之請求上訴狀並非屬上訴書狀之內容。此外，檢察官
    復未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    。故依前開最高法院判例意旨，檢察官前揭上訴理由自非屬
    得上訴第二審之具體理由。
三、綜上所述，檢察官前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體
    理由。從而，揆諸首揭說明，本件上訴不合法律上之程式，
    且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  許仕楓
                                法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
