【裁判字號】    99,交簡,639
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第639號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2109、3070號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失行為致被害人甲○○、乙○○2人同時受有傷害
    ，應依想像競合犯之規定論以一罪。另被告肇事後，在未被
    有偵查犯罪職務之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即當場向
    到場處理之員警林南廷承認其為肇事者，有宜蘭縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷為憑，被告行為
    合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被
    告之過失行為係屬肇事原因、告訴人甲○○、乙○○無肇事
    因素，及告訴人甲○○、乙○○所受之傷勢、肇事後因雙方
    就賠償金額無法達成共識而尚未和解，暨被告素行、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
