【裁判字號】    99,消債聲,16
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債聲字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
   理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。又觀諸前開規定之立法目的
    ，保全處分係為防杜債務人財產減少、維持債權人間之公平
    受償及保障債務人重建更生之機會。若債務人未先提出更生
    之聲請，法院將無從審酌該保全處分聲請是否符合上開目的
    。且為避免債務人以聲請保全處分為手段，阻礙債權人行使
    權利。準此，於更生事件未繫屬前，債務人應不得聲請保全
    處分〔司法院民國98年第1期民事業務研究會（消債條例）
    問題研究編號9參照〕。
二、經查，聲請人聲請保全處分，並未同為更生或清算之聲請，
    ，聲請人僅以其目前與最大債權銀行花旗銀行協商中即聲請
    保全處分，所為保全處分之聲請顯無理由，自應予駁回，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院宜蘭民事庭
                        法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        書記官  廖穎穗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
