【裁判字號】    99,交聲,234
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第234號
移送機 關   臺北市政府警察局文山第一分局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局文山第一分局民國99年7月22日所為之處分（原處分案號
：北市警文山一分交裁字AEX925309號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國99年2月21日1
    8時30分許，於木新路2段、恆光街口，因有「行人不依規定
    ，擅自穿越車道」之違規行為，經臺北市政府警察局文山第
    一分局以北市警文山一分交裁字AEX925309號舉發違反道路
    交通管理事件通知單舉發，移送機關請上開舉發單位調查，
    仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第78條第3款規定之行為，裁處異議人罰鍰新臺幣300
    元。
二、異議意旨略以：異議人於當天係騎乘機車而被攔下，並非行
    人違規穿越車道，而當時員警稱係舉發伊行照過期，伊匆忙
    間簽名，嗣後才發現罰單上之舉發違規事實為「行人違規穿
    越車道」。為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、經查：
（一）移送機關裁決意旨略以：異議人於99年2月21日18時30分
      許，於木新路2段、恆光街口，經臺北市政府警察局文山
      第一分局以北市警文山一分局交裁字AEX925309號舉發違
      反道路交通管理事件通知單舉發「不依規定，擅自穿越車
      道」，固有舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可
      稽。
（二）惟查，證人即舉發本件之員警曾新保於本院審理時證稱：
      「本件罰單已經過了八個月，我是2月21日開的，現在我
      開庭看到他本人我也記不起來。這件舉發經過我已經記不
      清楚了」等語。是本件異議人既對舉發內容有爭議，而舉
      發之員警復無法明確證述舉發經過是否如舉發違反道路交
      通管理事件通知單所載，不能排除證人有誤載之可能。本
      院認本件證據不足以證明異議人有「不依規定，擅自穿越
      車道」之違規行為。移送機關就異議人遽予裁罰，尚有未
      洽。本件異議人之異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭
      知異議人不罰。至異議人自承於本件舉發時間有行照逾期
      之違規行為，應由主管機關另為調查審認，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
