【裁判字號】    99,司促,6519
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6519號
債  權  人  永士營造有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  鼎盛興開發建設有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰伍拾陸萬貳仟伍
    佰元，及其中本金伍拾陸萬貳仟伍佰元部分，自本支付命令
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，其
    中本金壹佰萬元部分，自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。並賠償程序費用伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人前於民國99年4月間曾與債權人簽訂承攬契約書，以
    興建宜蘭縣宜蘭市○○段18及18-1地號土地上之建物，並約
    定分期付款，惟債務人卻遲未給付部分工程款，經查目前尚
    積欠如第一項所示之本金、利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
