【裁判字號】    99,交簡,712
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第712號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3128號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官於民國99年3月11日，以99年度偵字
    第826號為緩起訴處分，並於99年3月26日確定，現仍於緩起
    訴期間內。詎仍不知悛悔，於99年7月11日晚間7時許起至同
    日晚間8時、9時許止，在臺北縣貢寮鄉福隆火車站附近海灘
    飲酒，嗣搭乘電聯車至宜蘭縣羅東鎮羅東火車站後，騎乘車
    牌號碼PPC-555號機車返家，於同日晚間10時50分許行經宜
    蘭縣五結鄉○○路親水公園大門前時，為警攔檢查獲，並測
    得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.76毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局交通隊當事人酒精測定紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，竟又於
    飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危
    險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
