【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第265號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9月1日執行完畢釋放，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第12
    5號、第126號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內即96年間分別因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第178號、96年度訴字第564號、96年度訴字第
    642號判處有期徒刑8月、7月、7月確定，嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑1年6月確定，並於97年10月24日假釋出監，刑期
    至98年3月23日屆滿，以已執行論。詎其不知悔改，仍基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年3月20日16、17時許，在宜蘭縣五結鄉○○○路54號
    住處，以將海洛因及甲基安非他命混合置入玻璃球內燒烤吸
    食其煙之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣因其為毒品調驗人口經警通知到場接受
    採尿，並於99年3月20日21時20分許，採集其尿液，送驗結
    果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證
    被告有施用海洛因、甲基安非他命之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣士林地方法院檢察署檢察官95年度毒偵
    緝字第125號、第126號不起訴處分書、臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官96年度毒偵字第167號起訴書、96年度毒偵字第1
    064號起訴書、本院96年度訴字第178號刑事判決書、96年度
    訴字第564號刑事判決書各1份，可證被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。
  (三)被告將海洛因、甲基安非他命摻合後施用，係一行為觸犯施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從重之施用第一級毒品罪處斷。公訴人認
    被告所犯上開兩罪應予分論併罰，容有誤會，併此敘明。
  (四)被告於96年間分別因毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第178號、96年度訴字第564號、96年度訴字第642號
    判處有期徒刑8月、7月、7月確定，嗣經本院裁定應執行有
    期徒刑1年6月確定，並於97年10月24日假釋出監，刑期至98
    年3月23日屆滿，以已執行論，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其
    刑。
  (五)審酌被告有毒品危害防制條例之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其前經觀察、
    勒戒後，仍3次因施用毒品經本院判刑確定，復再犯本罪，
    顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期間隔離社會之必
    要，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起財產、
    暴力方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第55條、第47條第1項。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
