【裁判字號】    99,司家他,14
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司家他字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  甲○○
上列當事人間因離婚等事件（本院99年度家移調字第19號），經
移付調解成立後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，並應
於裁定送達之翌日起至清償日止，加給按法定利率年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第114條第1項規定：經准予訴訟救助者，於終
    局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依
    職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵
    收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟費用，
    並得向具保證書人為強制執行。次按，民事訴訟法第91條第
    3項亦明定：依第91條第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。末按，民事訴訟
    法第420條之1第1項、第3項規定：第一審訴訟繫屬中，得經
    兩造合意將事件移付調解。依第1項規定移付調解而成立者
    ，原告得於調解成立之日起三個月內聲請退還已繳裁判費三
    分之二。
二、查兩造間之離婚等事件（99年度家移調字第19號），前經本
    院以99年度家救字第52號民事裁定准對原告為訴訟救助後，
    該事件已經本院移付調解成立確定，是本件係屬非財產權訴
    訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費原為新臺幣三千元，惟
    經移付調解成立，原告得於調解成立之日起三個月內聲請退
    還已繳裁判費三分之二，故原告應繳裁判費為新臺幣一千元
    ，爰依職權裁定命原告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
