【裁判字號】    99,補,198
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第198號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）994,099 元，應
繳納裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳裁判費10,400元。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
