【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   99年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉犯殺人未遂案件（本院96年度訴字第627號），
經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉犯殺人未遂案件，於民國
    96年7月12日為警拘提到案，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於96年7月13日聲請羈押，本院以96年度聲羈字第86號
    裁定於96年7月13日起執行羈押，迄於96年8月20日始由該署
    檢察官以聲請人應為責付而先行釋放後停止羈押。嗣聲請人
    經本院以96年度訴字第627號刑事判決判處無罪確定，為此
    爰依冤獄賠償法之規定，請准以賠償等語。
二、按冤獄賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付
    審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁
    判確定之日起2年內，向管轄機關為之；又受理賠償事件之
    機關認為請求已逾請求期間者，應以決定駁回之。冤獄賠償
    法第8條前段、第12條第1項後段分別定有明文。
三、查聲請人甲○○前因涉犯殺人未遂案件，於96年7月12日為
    警拘提到案，並於96年7月13日偵查時經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以聲請人犯罪嫌疑重大且所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪為由，聲請由本院裁定羈押，迄於96
    年8月20日始由該署檢察官以聲請人應為責付而先行釋放後
    停止羈押。嗣經檢察官提起公訴，惟聲請人為檢察官所起訴
    之犯行，經本院以96年度訴字第627號刑事判決判處無罪，
    而於97年2月25日確定等情，業經本院調閱相關卷證屬實，
    足認聲請人主張其於無罪之判決確定前曾受羈押乙節，洵堪
    採信。惟聲請人遲至99年10月8日始具狀向本院聲請冤獄賠
    償，此有聲請人之刑事聲請書狀及其上所蓋本院收狀戳在卷
    可稽，是聲請人於前開無罪判決確定後逾2年7月後始向本院
    具狀聲請冤獄賠償，其冤獄賠償之請求顯已逾冤獄賠償法規
    定「無罪判決確定日起二年內」之時效規定，且已無從補正
    ，故依前揭規定，其聲請於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
