【裁判字號】    99,交易,4
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃正淮律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50
05號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年9月25日晚間7時50分許，騎乘車牌號碼JF
    5-650號重型機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路由北往南方向行
    駛，行經宜蘭縣羅東鎮○○路忠孝新村前時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣陰、夜間有
    照明、路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物及視距良好等情形
    ，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意，撞及
    同向在前之行人游興賢，致游興賢受有頭部外傷併顱骨骨折
    、硬腦膜下出血、蜘蛛腦膜下出血、兩側肺挫傷、左下肢挫
    傷合併腔室症候群、缺血性下肢、右手肘裂傷及擦傷、左手
    肘及手臂擦傷、左眼瘀傷、後枕部頭皮血腫、鼻及口腔出血
    等傷害，經送醫急救後，延至同年月29日下午3時35分許傷
    重不治死亡。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查及本院審理中，對於上開過失致死犯
    行均坦承不諱，並有宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車損照
    片23幀（98年度相字第336號卷第9至24頁）等件在卷可佐。
    而被害人游興賢因本件車禍受有頭部外傷併顱骨骨折、硬腦
    膜下出血、蜘蛛腦膜下出血、兩側肺挫傷、左下肢挫傷合併
    腔室症候群、缺血性下肢、右手肘裂傷及擦傷、左手肘及手
    臂擦傷、左眼瘀傷、後枕部頭皮血腫、鼻及口腔出血等傷害
    ，經送醫急救後，仍於同年月29日下午3時35分許傷重不治
    死亡，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官督同法醫相驗屬
    實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照
    片23幀（98年度相字第336號卷第31、35至39頁、98年度偵
    字第5005號卷第9至20頁），並有財團法人羅許基金會羅東
    博愛醫院出具之診斷證明書1紙（98年度相字第336號卷第30
    頁）等件在卷可證。而按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」，
    道路交通安全規則第94條第3項定有明文，被告為領有合格
    駕駛執照之人，自應注意上開規定，且依當時天氣陰、夜間
    有照明、路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物及視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，撞及同向在前之被害人，
    其駕駛行為顯有過失。且本件經送請臺灣省基宜區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定後，亦同此認定，有該鑑定委員會98年
    11月18日基宜鑑字第0985002529號函檢送之鑑定意見書1份
    附卷可參（98年度相字第336號卷第49、50頁）。而本件被
    害人因車禍受有前揭傷害，經送醫後因傷重不治死亡，則被
    害人之死亡結果與被告之過失行為間，自有相當因果關係。
    綜上所述，本件事證明確，被告過失致人於死犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告
    於肇事後停留於現場，並於員警到場處理時，承認其為肇事
    者而自願接受裁判，為對未發覺之犯罪自首，依刑法第62條
    前段減輕其刑。爰審酌被告因過失駕駛行為致人死亡，依其
    犯罪之過失程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因過失而犯罪，且已
    與被害人家屬達成民事和解賠償損害，經此起訴審判，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
