【裁判字號】    99,司養聲,20
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司養聲字第20號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
   主  文
許可終止聲請人甲○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與林松輝（男，民國8年9月29日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國86年7月1日死亡）、林鄭彩
（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
民國88年4月1日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第1080條之1第1項、第4
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○前經林松輝、林鄭彩收
    養，嗣林松輝、林鄭彩先後於民國86年7月1日、88年4月1日
    死亡，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與養
    父母林松輝、林鄭彩間之收養關係等語。
三、上開事實，有新式戶籍謄本2件、舊式戶籍謄本1件在卷可佐
    ，聲請人之主張，應堪信為真實。茲審酌聲請人、聲請人之
    養弟林宗耀及聲請人之胞姐鍾吳阿招到庭陳述情節，認聲請
    人聲請終止收養之動機並無不當，且查無終止收養存有顯失
    公平之情形，是聲請人依民法第1080條之1第1項規定，請求
    終止其與林松輝、林鄭彩間之收養關係，於法相合，為有理
    由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
