【裁判字號】    99,交聲,249
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第249號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國99年9月10日所為之宜
監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年6月
    2日上午11時55分許，駕駛車牌號碼818-GQ號營業貨運曳引
    車（62-FM號營業半拖車），行經壯圍鄉○○路○段38號前，
    因裝載貨物重量37.19公噸，超過裝載貨物核定之總聯結重
    量35公噸，發生車禍致人受傷，為宜蘭縣政府警察局交通警
    察隊礁溪分隊員警以宜警交字第Q00000000號製單舉發，交
    通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道路交通管理處
    罰條例第29條之2第5項及第24條規定，裁處異議人吊扣駕駛
    執照12月，並應參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人駕駛車牌號碼818-GQ號營業貨運曳引
    車於99年6月2日，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段38號前，與陳
    東燦酒駕騎駛之機車發生擦撞，經礁溪交通隊蔡昕翰警員處
    理在案，並依職責與肇事事實，對雙方當事人開立違規罰單
    。然肇事之陳東燦係酒醉駕駛，本案肇事責任歸屬於陳東燦
    ，案經檢察官開庭後，對陳東燦曉以大義，陳東燦自知理虧
    ，乃撤回告訴，全案已經檢察官以不起訴處分結案。基上所
    述，異議人認為本案肇禍原因，可完全歸責於陳東燦之酒駕
    行為所造成，卻吊銷異議人之駕駛執照1年，有失公允，並
    直接影響爾後異議人之全家生計。爰具狀聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第5項前段規定
    ：「汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽
    車所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1次，其應歸責於汽車駕
    駛人時，除依第3項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1項
    第2款規定記點外，並記該汽車違規紀錄1次。」、「汽車駕
    駛人有第1項、第2項情形，因而致人受傷者，吊扣其駕駛執
    照1年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照。」上開法條
    第5項前段規定，係以汽車駕駛人有同條第1、2項情形，致
    人受傷者，方吊扣其駕駛執照1年，則若無上開可歸責事由
    ，亦非因超載而致人受傷者，即無上開規定之適用。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    異議人駕駛超載營業曳引車發生交通肇事行為而致被害人陳
    東燦受傷，以宜蘭縣政府警察局交通警察隊礁溪分隊員警之
    舉發通知單為其主要論據。經查，本院依職權調閱臺灣宜蘭
    地方法院檢察署99年度偵字第3340號偵查卷宗可知，本件異
    議人駕駛之車牌號碼818-GQ號營業貨運曳引車（62-FM號營
    業半拖車），於上開時、地，與被害人陳東燦騎駛之車號LE
    D-666號重型機車發生碰撞，因而使陳東燦受有多處骨折、
    撕脫傷、臉部擦傷併右眉撕傷及右眼外傷性虹膜炎併括約肌
    斷裂等傷害之交通事故，係因被害人陳東燦酒後騎車，又疏
    未依規定讓車所致，此有被害人陳東燦於警、偵訊中之證述
    及道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、當事人酒精測
    定紀錄表、現場照片附卷可參。則異議人駕駛車牌號碼818-
    GQ號營業貨運曳引車（62-FM號營業半拖車），於上開時、
    地，與被害人陳東燦騎駛之車號LED-666號重型機車發生碰
    撞之車禍，是否肇因異議人駕駛車輛裝載之貨物超過核定之
    總重量，依卷內資料觀之，並無積極證據可資佐證。況依異
    議人當時之駕駛行為，縱其未有超載行為，本件車禍事故之
    發生仍難避免，是超載與否並非車禍事故發生所不可想像其
    不存在之條件，因此，其間之因果關係尚難證明。從而，異
    議人固有裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量之違規事
    實，但既無事證認上開違規行為係肇事致人受傷之原因，依
    前揭法條規定及說明，自不能依道路交通管理處罰條例第29
    條之2第5項規定加以裁罰。
五、綜上所述，原處分機關所認定異議人有可歸責之事由違規超
    載、並致人受傷之情事，因本件查無其他積極證據足以證明
    ，自應作對異議人有利之認定。原處分機關未予詳查，遽對
    異議人為前開裁罰，即難認為允當。本件異議為有理由，自
    應由本院將原處分予以撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
