【裁判字號】    99,交簡,750
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第750號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3277號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院於民國98年8
    月3日以98年度交簡字第595號刑事判決判處有期徒刑4月確
    定，並於98年12月29日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    於99年7月9日下午1時許，在其友人位於宜蘭縣員山鄉枕山
    村住處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車
    牌號碼UXL-756號輕型機車沿宜蘭縣宜蘭市○○路行駛，行
    經上開路段西門橋南端時，為警攔檢查獲，並於同日下午2
    時8分許，在宜蘭縣政府警察局保安隊測得甲○○飲酒後吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.92毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局保安隊當事人酒精測定紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經本院以98年
    度交簡字第595號刑事判決判處有期徒刑4月確定，並於98年
    12月29日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之
    危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
