【裁判字號】    99,司票,233
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人林乙○○間聲請法院裁定本票強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票裁定准予強制執行事件之聲請，應表明聲請之意旨及
    其原因、事實及供證明或釋明用的證據，非訟事件法第30條
    第 1項第 3款、第 4款定有明文。因本票裁定准予強制執行
    之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院調查其聲請
    有無理由，上述表明自指聲請狀內記載請求之原因、事實併
    包括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，
    以免相對人對其請求加以基隆簡易庭異議，致原期簡易迅速
    之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定准予強制執行，經本
    院於99年9月2日發函聲請人限期於收受送達後日內補正相對
    人之正確姓名，然聲請人於99年9月16日收受該通知迄未補
    正，揆諸首揭說明，自應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
