【裁判字號】    99,基交簡,600
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第600號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充及更正如
    下：
  (一)聲請書犯罪事實欄第8 行「1.09亳克」更正為「1.18毫克」
    。
  (二)證據部分補充：基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單乙份。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告係因車身搖擺遭
    警攔檢，經警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高
    達1.18mg/L（即每公升1.18毫克），有酒精測定值表（即酒
    精濃度測試單）在卷可稽；又被告為警查獲後，施作汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」之施測項目，且其所
    繪同心圓檢測圖樣之圓曲線亦有歪曲之情況，此觀諸卷附汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明。互
    核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之
    狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，亦罔顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒
    精濃度值為1.18mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4409號
    被    告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路○段30號
                      居基隆市○○區○○路10巷40弄2號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘機車時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國99年9月7日晚上9時多起，在基隆市成功
    市場某鵝肉攤飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度後，於翌日（8日）凌晨2時左右，騎乘車號LP3─467號機
    車自前開處所上路，嗣同日凌晨2時5分許，在基隆市仁愛區
    ○○○路138號前經警攔檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達
    每公升1.09毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有酒測單、測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中      華        民        國    99   年  10   月  7  日
                      檢  察  官     乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                      書  記  官     魏書崧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
