【裁判字號】    99,基交簡,605
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第605號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』之記載（詳如附件），並補充更正如下：
    (一)證據部分補充更正：基隆巿警察局基警交字第RB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙。(二)按一般人
    飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見
    其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、感知能力
    及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒
    精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.88mg/L（即每公
    升0.88毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試單）在卷
    可稽；又被告乙○○於飲酒後，因駕駛有蛇行、車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，而為警攔
    檢時，滿臉通紅，對員警指揮無反應或反應遲鈍，於測試或
    訊問過程中，亦有含糊不清、呆滯木僵等情形，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙份在卷可參，核上
    情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態
    無訛。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為0.88mg/L，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4458號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年9月14日22時46分許，酒後騎乘車牌號碼ALQ-539
    號重機車，沿基隆市○○○路由基隆市區方向往基隆市○○
    路方向行駛，行經基隆市○○○路、仁五路口前時，因行車
    不穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.88毫
    克始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
