【裁判字號】    99,基簡,1572
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1572號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七至九列之「又
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以八十九年度
    易字第六五六號判決判處有期徒刑七月確定；」之記載，應
    補充為「又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    八十九年度易字第六五六號判決判處有期徒刑七月確定；上
    開二案接續執行，先於九十一年十一月二十一日縮刑期滿執
    行完畢。」
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九至十列之「再
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十二
    年度訴字第四九三號判決判處有期徒刑十月確定；」之記載
    ，應補充為「再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以九十二年度訴字第四九三號判決分別判處有期徒刑
    七月及五月，定應執行有期徒刑十月確定，而於九十三年十
    月三十一日縮刑期滿執行完畢。」
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一至十六列之
    「復又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以九十四年
    度上易字第七七八號判決判處有期徒刑八月確定；復再因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十四年度易字
    第四五○號判決判處有期徒刑八月確定，嗣與其另犯之詐欺
    罪，經合併定應執行有期徒刑一年確定，上開數罪接續執行
    ，於九十六年六月二十六日執行完畢。」之記載，應更正及
    補充為「復又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以九
    十四年度上易字第七七八號判決判處有期徒刑八月確定，與
    其另犯施用第二級毒品及詐欺案件而經臺灣基隆地方法院以
    九十四年度易字第四五○號及九十五年度簡上字第一○八號
    分別判處有期徒刑八月及五月確定，此二罪再經同法院以九
    十五年度聲字第一一○九號裁定確定應執行之有期徒刑一年
    接續執行，於九十六年六月二十六日縮刑期滿執行完畢。」
  (四)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十六至二十三列
    之「又再因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以九十七
    年度上易字第四五九號判決判處應執行有期徒刑六月確定；
    復又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十七
    年度易字第一五五號判決判處有期徒刑四月確定；復再因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十七年度基簡
    字第一○七三號判決判處有期徒刑三月確定，上揭數罪接續
    執行，於九十八年六月二十一日縮刑期滿執行完畢。」之記
    載，應更正及補充為「又再因施用第二級毒品案件二罪，經
    臺灣高等法院以九十七年度上易字第四五九號判決分別判處
    有期徒刑四月及四月，定應執行有期徒刑六月確定；復又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十七年度易
    字第一五五號判決判處有期徒刑四月確定；上開三罪再經臺
    灣高等法院以九十七年度聲字第二五一七號裁定應執行有期
    徒刑九月確定，與其另犯施用第二級毒品案件而經臺灣基隆
    地方法院以九十七年度基簡字第一○七三號判決判處確定之
    有期徒刑三月接續執行，於九十八年六月二十一日縮刑期滿
    執行完畢。」
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，已如前述。故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如上開更正及補充之刑案前科及有期徒刑執行記錄，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治及數次有期徒刑之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，
    自有使其再度接受相當刑罰處遇以教化性情之必要；然施用
    毒品固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，
    兼衡酌其犯後態度、智識程度、犯罪次數等因素等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至供
    被告施用毒品之玻璃球吸食器，因未據扣案，復無證據顯示
    係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來執行之困難，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1564號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年9月2日、88年12月
    20日執行完畢釋放，並由本署檢察官以87年度偵緝字第86號
    、88年度毒偵緝字第52號為不起訴處分確定。復因施用第二
    級毒品案件，經送強制戒治，於90年9月19日戒治期滿釋放
    ；刑案部分，則經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第651
    號判決判處有期徒刑6月確定；又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以89年度易字第656號判決判處有期徒
    刑7月確定；再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以92年度訴字第493號判決判處有期徒刑10月確定；
    復又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上易
    字第778號判決判處有期徒刑8月確定；復再因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第450號判決判
    處有期徒刑8月確定，嗣與其另犯之詐欺罪，經合併定應執
    行有期徒刑1年確定，上開數罪接續執行，於96年6月26日執
    行完畢。又再因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以97
    年度上易字第459號判決判處應執行有期徒刑6月確定；復又
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字
    第155號判決判處有期徒刑4月確定；復再因施用第二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1073號判決判
    處有期徒刑3月確定，上揭數罪接續執行，於98年6月21日縮
    刑期滿執行完畢。又再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以98年度基簡字第1120號判決判處有期徒刑4月確
    定，甫於99年5月10日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7月20日晚上6時許，在其基隆市○○區○○路36巷
    3號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年7月24日上午11時20分
    許，在基隆市○○區○○路39號前，員警查獲張美蓮（另案
    偵辦）持有毒品吸食器、吸管等物，因乙○○為在場人，經
    採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，且
    被告為警所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈甲
    基安非他命、安非他命之陽性反應，有該公司99年8月6日出
    具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第四分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：099221）在卷可稽，足
    認定被告確曾有施用甲基安非他命之事實。此外復有刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表附卷足參，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告前曾受有期徒刑之執行完畢，
    此有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
