【裁判字號】    99,司票,290
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第290號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與聲請人甲○○間本票裁定請求事件，抗告人對於民
國99年7月12日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應徵收費用新臺幣1,000元，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其抗告，
    非訟事件法第17條、第26條定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國（下同）99年7月25
    日送達於抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人99年8月4日
    向本院提起抗告，有本院收文戳在卷足憑，因未繳納抗告費
    用，本院於99年8月25日通知抗告人五日內補繳抗告費用，
    並於99年9月21日合法送達，有送達證書在卷可考，抗告人
    迄今仍未補繳，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第17條、第26條、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
