【裁判字號】    99,聲,1042
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1042號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜等案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（99年度執聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜等案件，經檢察官指定保
    證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，
    已獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第224 號
    竊盜等案件，於民國99年3 月2 日經檢察官指定保證金1 萬
    元，翌（3 ）日由具保人繳納現金後，已獲釋放；上開案件
    經聲請人提起公訴、本院以99年度易字第155 、176 號判決
    確定後，因被告業於99年8 月27日、99年9 月10日分別遭另
    案通緝，而有逃亡之情形，聲請人依法逕行命警於99年9 月
    22日前拘提被告到案執行，惟經警多次前往被告陳報之住址
    基隆市○○區○○街478 號2 樓（即被告之戶籍地址）拘提
    均未獲；聲請人另通知具保人於99年10月12日攜同被告到場
    ，該通知函交郵務機構向具保人陳報之住址基隆市安樂區○
    ○○街62巷74號3 樓（即具保人之戶籍地址）為送達，因未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於99年9 月
    29日依法寄存送達地之警察機關即基隆市警察局第四分局安
    樂分駐所，自99年10月9 日起發生送達之效力，然屆時被告
    並非在監執行或在所羈押，仍未到案執行，具保人復未陳報
    任何正當理由等情，有臺灣基隆地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據、刑事執行案件進行單、通緝書
    、送達證書、拘票、執行案件資料表、司法警察拘提報告書
    、法務部戶役政連結作業系統乙○○、甲○○個人基本資料
    、本院99年度易字第155 、176 號刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、通緝紀錄表等各1 份附卷可稽。又本院裁
    定時，被告亦未在監執行或在所羈押，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表存卷可按。綜上事證，足認被告確已逃匿，
    聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
