【裁判字號】    99,基簡,745
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第745號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年10月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路一三二巷八號四樓房屋遷
讓返還原告。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國99年4 月30日起將其所有坐落基
    隆市○○區○○路132 巷8號4樓房屋（下稱系爭房屋）出租
    與被告，租賃期間自99年4 月30日起至100年4月30日止，約
    定每月租金為新臺幣（下同）1 萬元，詎被告自簽約日起至
    今僅支付過租金9,000 元，其餘欠繳租金迭經原告以存證信
    函催繳，被告均置之不理，為此提起本訴，請求被告將系爭
    房屋遷讓返還原告，並以起訴狀繕本之送達為催告之意思表
    示，以就審期間之屆至日為終止契約之意思表示等情。而被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以
    供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出房屋租賃契約書、基隆市稅
    務局99年房屋稅繳款書、存證信函等件影本為證，本院審酌
    前開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。從
    而，原告本於租賃契約之法律關係請求被告遷讓返還系爭房
    屋為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條第2項第1款因建築物定期租賃
    關係所生之爭執涉訟，所為被告敗訴之判決，依同法第389
    條第1項第3款之規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,760元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
