【裁判字號】    99,司聲,164
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第164號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○○○○○
            乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三九一號擔保提存事件所提存之
新臺幣伍拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第 1項第3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第 106條所明
    定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹義之訴訟終結外
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣
    押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，均與此所謂之「 訴訟終結」
    相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間給付票款事件，前
    依本院97年度裁全字第 425號假扣押裁定，以本院97年度存
    字第 391號提供新臺幣50萬元擔保金為提存後，對相對人之
    財產實施假扣押強制執行在案。茲因本案訴訟97年度基簡字
    第 664號判決業已確定，且上開假扣押裁定業經97年度裁全
    聲字第56號裁定撤銷，經本院98年2月1日基院慧97執全勤字
    第 365號函撤銷執行命令，符合訴訟終結要件，為聲請返還
    提存物，復已聲請本院通知相對人限期行使權利而未見行使
    ，爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人為上開聲請，業據其提出提存書、本院97年度基
    簡字第664號判決暨確定證明書、本院99年2月22日基院慧98
    司聲安字第 412號函（均影本）等件為證；並經本院依職權
    調取97年度裁全425號、97存字第391號、97年度執全字第36
    5號、97裁全聲字第56號、98年度司聲字第412號等卷宗查明
    屬實，而相對人迄未就系爭提存物行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院99年9月3日北院木文查字
    第0990005214號函在在卷足憑，則依首揭說明，應認符合民
    事訴訟法第104條第1項第 3款後段規定之要件，聲請人聲請
    返還本件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官   張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
