【裁判字號】    99,司財管,22
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第22號
聲  請  人  財政部國有財產局(即被繼承人甲○○之遺產管理
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
上列聲請人聲請終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局為被繼承人甲○○之遺產管理人。
    理  由
一、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第 2項及同法第148條定有明文
    。
二、聲請人聲請意旨略以：本院以93年度財管字第13號裁定選任
    聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨本院
    93年度家催字第77號裁定准對其債權人及受遺贈人為公示催
    告，經聲請人分別於民國(下同)93年11月13日(對繼承人)及
    同年11月13日(對債權人及受遺贈人)登報公告，期限至94年
    12月12日(對繼承人)及95年1月12日(對債權人及受遺贈人)
    分別屆滿；又大陸地區人民聲明繼承期限亦於96年7月4日屆
    滿。查上開公示催告期間，無債權人及受遺贈人申報權利。
    另本案被繼承人甲○○遺產於公示催告期間屆滿，無人承認
    繼承，僅有臺北縣立仁愛之家支付公祭費用新臺幣(下同)10
    9,000元及選任遺產管理人之聲請費135元，另扣除聲請人代
    管遺產期間之墊付費用5,722元，賸餘之 46,667元業依法收
    歸國有在案。本件因被繼承人甲○○已無遺產可資管理，聲
    請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管理人
    職務。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院93年度財管字第
    13號裁定、93年度家催字第77號裁定、93年10月13日及同年
    11月13日報紙、本院95年 2月24日基院生民玄93財管13字第
    04396 號函、財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書、
    94年 1月13日臺北縣立仁愛之家函及財政部北區國稅局臺灣
    北區辦事處繳款書(均影本)各一件為證，復經本院依職權調
    閱上開案卷核閱無訛，自堪信為真實。是聲請人業將被繼承
    人甲○○之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，
    聲請人聲請終結遺產管理人職務，為有理由，自應依非訟事
    件法第153條第2項及同法第148條第3款規定准予解任。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
