【裁判字號】    99,監,94
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度監字第94號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按非訟事件
    因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元，非訟事
    件法第14條第1項亦有明文，此為必備之程式。
二、經查，聲請人本件聲請，未據提出聲請人、相對人、相對人
    父母之戶籍謄本，亦未繳納聲請費新臺幣1,000元，經本院
    於民國99年9月13日通知聲請人於收受送達後5日內補正上開
    欠缺。該通知已於99年9月28日送達聲請人，有送達證書附
    卷可憑。聲請人逾期迄未補正，亦有本院收文資料查詢證明
    、民事科查詢簡答表在卷可稽，其聲請難認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
