【裁判字號】    99,消債救,1
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情
    ，業據提出財團法人法律扶助基金會士林分會消費者債務清
    理案件專用委任狀，財政部國稅局財產歸屬資料清單、97、
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單、郵局存簿內頁影本等
    件（附於臺灣臺北地方法院99年度消債清字第73號卷內）以
    為釋明，堪認其主張屬實，其聲請暫免繳納聲請清算費用，
    尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
