【裁判字號】    99,聲,1060
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
兼  受刑人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第64號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元及乙○○繳納之保證金新臺幣
壹萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    分別經檢察官指定保證金新臺幣（下同）2 萬元、1 萬元，
    由具保人甲○○、被告繳納現金後，已獲釋放，茲因被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第429
    號違反毒品危害防制條例案件，於民國99年3 月11日經檢察
    官指定保證金2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已獲釋
    放；再因同署99年度毒偵字第487 號違反毒品危害防制條例
    案件，於99年3 月19日經檢察官指定保證金1 萬元，由被告
    自行繳納現金後，已獲釋放；嗣上開案件經聲請人一併提起
    公訴、本院以99年度訴字第336 號判決確定後，聲請人依法
    傳喚被告於99年10月1 日到案執行，該傳票交郵務機構向被
    告陳報之住址基隆市仁愛區○○○路113 巷21弄18號（即被
    告之戶籍地址）為送達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同
    居人或受僱人，而於99年9 月20日依法寄存送達地之警察機
    關即基隆市警察局第一分局忠二路派出所，自99年9 月30日
    起發生送達之效力；聲請人另通知具保人偕同或轉知被告到
    場，該通知函交郵務機構向具保人陳報之住址基隆市○○區
    ○○路33號（即具保人之戶籍地址）為送達，亦因未獲會晤
    本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於99年9 月20日依
    法寄存送達地之警察機關即基隆市警察局第一分局忠二路派
    出所，自99年9 月30日起發生送達之效力；屆時被告、具保
    人均非在監執行或在所羈押，然被告並未到案執行，且被告
    、具保人皆未陳報任何正當理由，聲請人乃依法命警拘提被
    告，經警按址前往拘提未獲；被告復已因另案經本院於99年
    9 月21日發布通緝在案等情，有臺灣基隆地方法院檢察署點
    名單、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、刑事執行案
    件進行單、送達證書、拘票、執行案件資料表、司法警察拘
    提報告書、法務部戶役政連結作業系統甲○○、乙○○個人
    基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、本院99年度訴字第336 號刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、通緝紀錄表等各1 份附卷可稽。又本院
    裁定時，被告亦未在監執行或在所羈押，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表存卷可按。綜上事證，足認被告確已逃匿
    ，聲請人聲請沒入具保人及被告原繳納之保證金，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
