【裁判字號】    99,消債清,21
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第21號
債  務  人  甲○○
列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年10月19日12時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例
    第83條第1項、第85條第1項亦分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第123 號
    受理，並於98年1 月17日裁定開始更生程序，並經本院司法
    事務官訂民國98年2 月26日為債權補報期間屆滿日在案，此
    有本院97年度消債更字第123 號民事裁定、98年2 月10日基
    院慧97消債更第123 號開始更生公告等件在卷足憑。嗣本院
    於98年7 月16日通知債務人提出更生方案，債務人雖於98年
    7 月30日提出更生方案表格，惟未記載每期可清償金額及清
    償期數等清償方法，本院乃於98年8 月10日再次通知債務人
    提出更生方案，債務人於同年8 月21日所陳報之更生方案表
    格內，猶未載明清償方式，此有本院民事執行處98年7 月16
    日、98年8 月10日函、送達證書及債務人所提之更生方案表
    格附卷可稽；本院司法事務官乃於98年11月24日開庭詢問債
    務人，命債務人於99年2 月24日前提出具體更生方案，另於
    99年3 月10日、同年9 月17日分別通知債務人於文到後10日
    內、7 日內提出更生方案，該2 次通知分別於99年3 月16日
    、99年9 月21日送達債務人，有訊問筆錄及送達證書附卷可
    佐，詎債務人仍未依限提出更生方案。本件債務人既未於期
    限內提出更生方案，已使更生程序難以進行，亦無進行之可
    能，自得以裁定開始清算程序，並命司法事官進行本件清算
    程序。又依債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    收入，亦無任何可供即時換價之不動產，而其名下所有之
    GY-9073 號車輛，亦於89年6 月12日經廢棄拖吊登記在案，
    此有財政部財產歸屬資料清單、交通部公路總局台北區監理
    所98年2 月10日北監車字第0980001274號函附卷可稽，堪認
    本件債務人之財產，應不敷清償清算程序之費用，是依消費
    者債務清理條例第85條第1 項之規定，應以裁定開始清算程
    序，並同時終止清算程序。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事庭法  官  周霙蘭
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院合議庭提出抗告，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
本件已於中華民國99年10月19日下午12時公告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
