【裁判字號】    99,司促,10238
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10238號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬壹仟捌佰貳拾玖元，及其
    中新臺幣玖萬壹仟捌佰貳拾玖元自民國九十八年十二月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民國
          99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有
          限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華商
          業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政院
          金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第
          09700088250號函令債權人自97年3月29日起概括承受
          中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保留
          負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年
          3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟
          日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自
          公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
          甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依
          企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台
          分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業
          銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會99
          年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核准在
          案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年05月
          01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日報
          A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘明
          。
    （三）債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳
          號：000000000000：借款年利率以實際動支借款當日
          債權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加
          減碼計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整
          計算年利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額度
          百分之1計收年費，延滯期間則以年利率百分之20計
          算利息，此外，每動用乙筆借款時應給付100元之帳
          戶管理費。
    （四）債務人自民國98年12月22日止，尚有新臺幣91,829元
          未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
          屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確
          有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
