【裁判字號】    99,家聲,78
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    選定特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第78號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即受監護人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人乙○○選任特別代理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護人乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）於辦理被繼承人李賜全之遺產繼承
及分割事宜之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，
    法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人
    ，民法第1098條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○因罹患精神分裂症，前經
    本院以99年度監宣字第12號裁定宣告為受監護宣告之人，並
    選任李政道為監護人。而被繼承人李賜全於民國98年11月30
    日死亡，因相對人之監護人李政道與相對人同為繼承人，彼
    此利益相反，爰依民法第1098條第2項，聲請選任乙○○於
    相對人辦理李賜全之遺產繼承及分割時之特別代理人等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度監宣
    字第12號裁定、戶籍謄本、繼承系統表等件為憑，堪信聲請
    人之主張為真實。本院審酌聲請人為受監護人乙○○之母，
    其於聲請人所述辦理遺產分割及繼承登記事件中，並非繼承
    人或具其他利害關係之人，亦無不適或不宜擔任該受監護人
    代理人之消極原因，堪信由其擔任受監護人之代理人，對受
    監護人之權益應可善盡保護之責。從而，聲請人聲請選任其
    為受監護人乙○○於辦理被繼承人李賜全之遺產繼承及分割
    之特別代理人，於法並無不合，爰准其聲請裁定如主文所示
    。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第51條第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭    法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
