【裁判字號】    99,基簡,725
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於中華民國99年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟元，及自民國九十九年七月九日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應自民國九十九年十月起至民國一百年十月止，每月八日前
給付原告新臺幣壹萬伍仟元，及自各該期之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告於起訴後，將法定遲延利
    息起算日，就起訴時已到期會款部分，減縮為自99年7 月9
    日起算；就起訴時未到期會款部分，則縮減為自99年10月起
    算，並均自每月8 日前給付，於法並無不合，合先敘明。
三、原告起訴主張被告於98年2 月間參加原告所召集之民間互助
    合會，每會新臺幣（下同）1 萬元，採內標制，連同會首共
    34會，約定於每月5 日開標，並於開標後3 日內即每月8 日
    前付款，被告共參加1.5 會，並分別於98年3 月5 日及6 月
    5 日得標，理應按月繳納會款，詎被告自99年7 月起即拒絕
    繳納會款，原告自99年7 月起至99年9 月止，每月為被告繳
    納會款1 萬5,000 元，總計4 萬5,000 元，又被告對於已到
    期之會款既已拒絕給付，另對於未到期部分，自有預為請求
    之必要，為此依合會之法律關係請求被告給付如主文所示之
    會款及法定遲延利息等語。
四、經查，原告前開主張，業據其提出合會會單在卷為憑，而被
    告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，堪認
    原告之主張為可採。故原告依合會之法律關係請求被告給付
    已到期之會款4 萬5, 000元，及自99年7 月9 日起至清償日
    止，按週年百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，
    得提起之，民事訴訟法第246 條定有明文；另關於未到期會
    款部分，被告對於已到期之會款既不給付，則就未到期會款
    有不履行之虞，原告確有預為請求之必要，是原告就未到期
    會款部分併為請求，依前開規定亦無不合。從而，原告請求
    被告給付自99年10月起至100 年10月止，每月8 日前各給付
    原告1 萬5,000 元，及自各該期之翌日即每月9 日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係就民事訴訟法第427 條第2 項第7 款適用簡易程序所
    為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規
    定，爰依職權為假執行之宣告。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
