【裁判字號】    99,基簡,1468
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1468號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
  (一)被告乙○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行
    觀察、勒戒、強制戒治之紀錄：
  1.前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒
    品之傾向，分別於民國（下同）87年9 月2 日、88年12月20
    日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官各以
    87年度偵緝字第86號及88年度毒偵緝字第52號為不起訴處分
    確定。
  2.又因施用第二級毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年9 月19日期滿執行完畢，該案並經本院於
    89年8 月4 日以89年度基簡字第651 號判決判處有期徒刑6
    月確定（下稱甲案件）。復因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，後因93年1 月9 日法律修
    正而免除執行，該案並經本院以89年度易字第656 號判決判
    處有期徒刑7 月確定（下稱乙案件），上開甲乙案件接續執
    行，於90年11月8 日入監，91年11月21日縮刑期滿執行完畢
    ，翌日出監。
  3.再因施用第一、二級毒品案件，經本院於92年11月28日以92
    年度訴字第493 號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有
    期徒刑10月確定，於93年1 月9 日入監，同年10月31日縮刑
    期滿執行完畢，翌日出監。
  4.復又因施用第二級毒品案件，經本院於94年3 月31日以94年
    度易字第72號判決判處有期徒刑7 月，嗣被告不服，提起上
    訴，經臺灣高等法院於94年7 月15日以94年度上易字第778
    號判決撤銷改判有期徒刑8 月確定（下稱丙案件）；再因施
    用第二級毒品案件，經本院於95年3 月17日以94年度易字第
    450 號判決判處有期徒刑8 月確定（下稱丁案件）；另因詐
    欺案件，經本院於95年6 月14日以95年度基簡字第476 號判
    決判處有期徒刑5 月，嗣被告不服，向本院合議庭提起上訴
    ，經本院於95年10月17日以95年度簡上字第108 號判決駁回
    確定（下稱戊案件），上開丁戊案件嗣經本院於95年12月29
    日以95年度聲字第1109號裁定，合併定應執行有期徒刑1 年
    確定（下稱己案件）。上開丙己案件接續執行，於94年12月
    11日入監，96年6 月26日縮刑期滿執行完畢，翌日出監（構
    成累犯）。
  5.又再因施用第二級毒品案件，經本院於96年12月31日以96年
    度易字第768 號判決判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期
    徒刑6 月，嗣被告不服，提起上訴，經臺灣高等法院於97年
    4 月16日以97年度上易字第459 號判決駁回確定（下稱庚案
    件）；復又因施用第二級毒品案件，經本院於97年3 月28日
    以97年度易字第155 號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱辛
    案件），上開庚辛案件嗣經臺灣高等法院於97年8 月13日以
    95年度聲字第2517號裁定，合併定應執行有期徒刑9 月確定
    （下稱壬案件）；復再因施用第二級毒品案件，經本院於97
    年8 月29日以97年度基簡字第1073號判決判處有期徒刑3 月
    確定（下稱癸案件），上開壬癸案件接續執行，於97年7 月
    10日入監，98年6 月21日縮刑期滿執行完畢，翌日出監（構
    成累犯）。
  6.繼因施用第二級毒品案件，經本院於98年9 月16日以98年度
    基簡字第1120號判決判處有期徒刑4 月確定，於99年1 月11
    日入監，同年5 月10日縮刑期滿執行完畢，翌日出監（構成
    累犯）；又因施用第二級毒品案件，經本院於99年6 月11日
    以99年度基簡字第850 號判決判處有期徒刑4 月，嗣被告不
    服，向本院合議庭提起上訴，經本院於99年8 月31日以99年
    度簡上字第168 號判決駁回確定（尚未執行）。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    並有前案紀錄暨科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，素行不良，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品行為乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1480號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷3號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年9月2日、88年12月
    20日執行完畢釋放，並由本署檢察官以87年度偵緝字第86號
    、88年度毒偵緝字第52號為不起訴處分確定。復因施用第二
    級毒品案件，經送強制戒治，於90年9 月19日戒治期滿釋放
    ；刑案部分，則經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第651
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以89年度易字第656 號判決判處有期徒
    刑7 月確定；再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以92年度訴字第493 號判決判處有期徒刑10月確定；
    復又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上易
    字第778號判決判處有期徒刑8月確定；復再因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第450 號判決判
    處有期徒刑8 月確定，嗣與其另犯之詐欺罪，經合併定應執
    行有期徒刑1年確定，上開數罪接續執行，於96年6月26日執
    行完畢。又再因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以97
    年度上易字第459號判決判處應執行有期徒刑6月確定；復又
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易字
    第155號判決判處有期徒刑4月確定；復再因施用第二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1073號判決判
    處有期徒刑3月確定，上揭數罪接續執行，於98年6月21日縮
    刑期滿執行完畢。又再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以98年度基簡字第1120號判決判處有期徒刑4 月確
    定，甫於99年5月10日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年5月22日17時許，在其基隆市○○區○○路36巷3號
    住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月24日14時許
    ，因其為列管毒品人口，經警通知到場到局採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，且
    經將被告為警查獲後採集之尿液，送臺灣檢驗科技股份有限
    公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈甲基
    安非他命之陽性反應，有該公司99年6 月14日出具之濫用藥
    物檢驗報告及基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表在卷可稽，足認定被告確曾有施用甲基安非
    他命之事實。此外復有本署檢察官聲請簡易判決處刑書及刑
    案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前受徒刑執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
