【裁判字號】    99,聲,1017
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（99年度執聲字第763 號、99年度執字第25
59 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有刀械罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
    本院以98年度易字第378 號判決判處拘役50日，嗣被告不服
    提起上訴，經臺灣高等法院以99年度上易字第1488號判決駁
    回確定，因該受刑人所犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項案件係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且受宣告之
    刑係拘役50日，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算
    標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、查受刑人甲○○因恐嚇、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院以98年度易字第378 號判決判處有期徒刑5 月、拘役50
    日，嗣被告不服，提起上訴，經臺灣高等法院駁回上訴確定
    ，惟前開確定部分，原判決並未就該拘役50日諭知易科罰金
    之折算標準等情，業據聲請人提出各該判決核閱無誤，且有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又本件受刑人所犯
    槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之罪，其法定最重本刑
    為1 年以下有期徒刑，所處之宣告刑亦為拘役50日，揆諸前
    揭說明，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許，並諭知
    易科罰金之折算標準如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
