【裁判字號】    99,交簡,1290
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24286 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「高雄市
    ‧‧‧其吐氣酒精濃度」之記載更正補充為「高雄市苓雅區
    ○○○路與林森二路口時，為警攔查，並經警於同日凌晨2
    時27分檢測乙○○呼氣酒精濃度」外，餘均引用附件檢察官
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且幸未肇
    事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24286號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年7月7日22時30分許，在設於高雄市○○路
    與忠孝路之路口附近某海產店內飲用啤酒後，明知自己已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然於翌日即99年
    7月8日凌晨2時許，駕駛車牌號碼7589—XR號之自用小客車
    ，欲返回其位於高雄市左營區○○○路108號之住處。嗣於
    99年7月8日凌晨2時23分許，當乙○○駕駛上開車輛行經高
    雄市○○路與忠孝路口時，遭員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒
    精濃度達每公升0.85毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書
    、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之3規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（
    0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第
    185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字
    第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成
    之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血
    液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內
    血液中酒精濃度100MG \DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症
    狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，
    並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.85毫克等情，足見被告
    於騎車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。
    是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
