【裁判字號】    99,訴,1069
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1069號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
上訴人與原審被告乙○○、甲○○間損害賠償事件，業經上訴人
對於民國99年9 月21日本院第一審判決提起上訴，茲依其上訴聲
明乃請求廢棄原判決，及被告2 人再連帶給付新台幣（以下同）
88萬元，據此核算其應繳裁判費合計1 萬4370元，然未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
