【裁判字號】    99,家訴,142
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第142號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、乙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依
    原告之聲請，就被告乙○○部分由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○、乙○○二人於民國68年12月27
    日結婚，現婚姻關係仍存續中。惟被告丁○○前與訴外人蔡
    龍雲尚連帶積欠原告新臺幣（下同）490,000 元，及其中16
    0,849 元部分自96年5 月10日起至清償日止，按週年利率百
    分十五計算之利息之本票債務，未為清償。俟經原告對被告
    丁○○之財產聲請強制執行無效果，業由本院於99年5 月20
    日，核發雄院高99司執讓字第57965 號債權憑證在案。茲因
    被告二人結婚後並未向法院聲請辦理夫妻分別財產制契約登
    記，被告丁○○對於原告上開債務之清償顯有妨礙，原告於
    未得受償前，自得向法院聲請宣告將被告二人之法定財產制
    改用分別財產制。為此，爰依民法第1011條之規定提起本件
    訴訟，訴請判准被告二人夫妻財產制應改用分別財產制等情
    ，並聲明求為判決：如主文所示等語。
三、被告抗辯略以：
  (一)被告丁○○到庭以：伊目前沒有工作，對於本件訴訟沒意見
    等語。
  (二)被告乙○○則經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、兩造爭執及不爭執之事項：
  (一)兩造不爭執之事項：
    1.被告現仍為夫妻關係，婚後未約定夫妻財產制。
    2.被告丁○○與訴外人蔡龍雲尚連帶積欠原告490,000 元，
      及其中160,849 元部分自96年5 月10日起至清償日止，按
      週年利率百分十五計算之利息，未為清償。此部分債務業
      由原告取得本院核發之99司執讓字第57965 號債權憑證。
  (二)兩造爭執之事項：
    本件原告訴請宣告被告二人之夫妻財產制改用分別財產制，
    有無理由？
五、按「夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
    以法定財產制為其夫妻財產制。」，「債權人對於夫妻一方
    之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，
    得宣告改為分別財產制。」，民法第1005條、第1011條分別
    定有明文。而「所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形。」，此則有最高法院89年度台上字第854 號
    民事判決意旨可資參照，核先敘明。
六、本件原告主張被告二人現婚姻關係仍存續中，及被告丁○○
    尚積欠原告490,000 元，及其中160,849 元部分自96年5 月
    10日起至清償日止，按週年利率百分十五計算之利息等情，
    業據原告到庭陳述明確，並據提出戶籍謄本、債權憑證等各
    1 份附卷為憑，復為被告丁○○到庭所不爭執，另被告乙○
    ○則經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，經本院查證據之結果，應堪信原告上開主張為真
    實。
七、嗣原告主張因被告丁○○現尚積欠原告前述之本金、利息及
    違約金債務，幾經原告聲請強制執行後仍未能受償，爰依法
    聲請宣告被告二人之夫妻財產制應改用分別財產制等前情，
    則為被告丁○○到庭所不爭執，惟被告乙○○則未到庭，亦
    未提出3 日狀何聲明或陳述。經查，本件被告丁○○既尚積
    欠原告本票債款490,000 元，及其中160,849 元部分自96年
    5 月10日起至清償日止，按週年利率百分十五計算之利息，
    及債權人即原告亦已依法對於債務人即被告丁○○之財產，
    聲請扣押強制執行後仍未得受清償，業由本院核發99司執讓
    字第57965 號債權憑證等情，此為到庭之兩造所不爭執，另
    被告乙○○則未到庭，亦未提出3 日狀何聲明或陳述。從而
    ，揆諸前揭法律規定    與最高法院民事判決意旨所示，本
    件原告依民法第1011條之規定，訴請宣告被告二人間之夫妻
    財產制改用分別財產制，於法洵屬有據，所訴自應予以准許
    。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
