【裁判字號】    99,審交訴,184
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
99年度偵字第982 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○平日駕駛自小貨車載運回收廚餘，為從事駕駛業務之
    人。其於民國98年12月27日清晨6時許，駕駛車牌號碼1050
    ─XQ號自小貨車沿高雄市○○○路由南向北行駛，欲前往載
    運廚餘。嗣於該日6 時10分許，行經高雄市苓雅區○○○路
    與興中一路交岔路口時，適中山二路行向之行車管制號誌甫
    一轉換為綠燈，其原應注意車前狀況，確認是否尚有興中一
    路方向之車輛仍未完全通過路口，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天氣晴、晨或暮光、路面無缺陷亦無障礙物、
    視距良好等狀況，並無不能注意之情形，竟未注意適有莊阿
    琴騎乘腳踏車沿興中一路由西往東（起訴書誤載為由東往西
    ）方向行駛，恰巧行駛至該交岔口，丙○○即依原行車速度
    貿然直行穿越該交岔口，其所駕駛之自小貨車左前車頭撞擊
    該腳踏車右側車身，莊阿琴因此彈起，撞擊丙○○所駕駛之
    自小貨車擋風玻璃，再撞擊該自小貨車之左側大燈後倒地，
    並經該自小貨車左前車輪輾壓，當場頭顱破裂腦漿溢出死亡
    ，經警據報到場處理，而丙○○於肇事後，在有偵查犯罪職
    權之機關尚不知何人為肇事者前，向處理之員警坦承肇事，
    自首並願接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告及莊阿琴之子乙○○訴
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第27 3條之1 第1 項，裁定本件由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，復有道路
    交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、高雄市○○○○○道路交通事故照片黏貼紀
    錄表、高雄市政府警察局交通大隊苓雅分隊扣押筆錄及扣押
    物品目錄表、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢驗報告書在卷可稽（警卷第14至18
    頁、第19至45頁、第6 至10頁、相卷第50至56頁），被告之
    上開自白核與事實相符。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條定有明文。被告駕車當時天氣晴、晨或
    暮光、路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，被告竟未注意興中一路方向尚有莊阿琴騎乘腳踏車仍
    未完全通過路口，即因其中山二路行向之行車管制號誌甫一
    轉換為綠燈，貿然直行穿越該交岔口，而撞擊莊阿琴所騎乘
    之腳踏車，其有過失甚明，被告之過失行為與被害人莊阿琴
    之死亡結果間具有相當因果關係。從而，本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
三、被告係以駕駛自小貨車載運回收廚餘為業，業據其供述在卷
    （偵卷第14頁），是被告為從事駕駛業務之人。核被告所為
    ，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告於肇事
    後停留現場，並向據報到場處理之員警坦承肇事犯罪一節，
    有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    高雄市政府警察局指揮中心受理110 報案紀錄單在卷可佐（
    警卷第11、13頁），是被告對於未經發覺之犯罪自首而接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告係
    從事業務之人，本應盡道路交通安全規則所規定之注意義務
    ，竟未注意車前狀況而肇生事故，導致被害人死亡，使被害
    人之家屬受有莫大之精神上痛苦，且被告迄未能與被害人家
    屬達成和解，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
