【裁判字號】    99,審重訴,345
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第345號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  大總建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月23
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳233,760 元，此裁定
    已於同年月29日送達原告，有送達證書附卷可憑，上開裁定
    經原告抗告，本院於99年8 月24日廢棄原裁定，改命原告於
    收受裁定5 日內補繳裁判費188,000 元，並於同年月30日合
    法送達，惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
