【裁判字號】    99,司拍,971
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第971號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：案外人許秋芸於民國86年10月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國86年10月15日起至民國126 年10月14日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國90年
    2 月23日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人許秋芸於民國86年10月28日等向聲請人借用2,00
    0,000 元5,000,000 元2,000,000 元3,000,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期
    平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎案外人許秋芸自民國99年7 月28日
    91年1 月23日91年1 月7 日90年4 月10日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、1 件
    、臺灣澎湖地方法院債權憑證影本3 件為證。
四、本院於民國99年9 月24日發函通知相對人甲○○○、債務人
    許秋芸就本件聲請陳述意見，債務人許秋芸其迄未表示意見
    、相對人甲○○○具狀表示並未積欠債權人借款，本院就此
    復於民國99年10月11日通知聲請人就相對人甲○○○之陳述
    意見狀表示意見，聲請人表示，標的物原債務人許秋芸持有
    ，於民國86年10月17日設定最高限額抵押權新台幣280 萬元
    ，有抵押權設定契約書及他項權證明書影本為證，相對人甲
    ○○○於民國90年2 月6 日買賣取得所有權，則聲請人聲請
    拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
