【裁判字號】    98,婚,58
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第58號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年10月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年12月10日結婚，婚後感情尚
    稱和睦，不料原在高雄某貨櫃公司任職之被告，藉口作生意
    ，於96年6 月間前往中國大陸，竟涉嫌走私毒品遭逮捕，羈
    押在廣東省惠州市惠城區看守所。嗣由廣東省惠州市人民檢
    察院提起公訴，並經廣東省惠州市中級人民法院以被告犯中
    華人民共和國刑法之走私毒品罪、走私制毒物品罪，分別判
    處有期徒刑10年、2 年，決定執行有期徒刑11年確定在案，
    現在廣東省東莞監獄服刑中，刑期至107 年10月19日止，嚴
    重妨礙家庭共同生活之美滿幸福，兩造之婚姻破綻已陷無法
    彌補之窘境，而難以繼續維持，堪認兩造間確有難以維持婚
    姻之重大事由存在。綜上，爰依民法第1052條第2 項規定，
    訴請判決原告與被告離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀表明同意離婚。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、廣東省惠州
    市中級人民法院刑事判決書影本1 份及被告之入出國證明書
    1 件為證，應堪信為真。
五、按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。民國74年6 月3 日修正公
    布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考
    各國立法例，增設民法第1052條第2 項，明定有同條第一項
    以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是對於家
    庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難
    以維持婚姻之重大事由相當（最高法院著有79年台上字第10
    40號判決足資參照）。本件被告既經廣東省惠州市中級人民
    法院以被告犯中華人民共和國刑法之走私毒品罪、走私制毒
    物品罪，分別判處有期徒刑10年、2 年，決定執行有期徒刑
    11年確定在案，現在廣東省東莞監獄執行中，刑期至107 年
    10月19日止，顯已長期無法返回國內，再與被告共同生活，
    上揭情事實足以破壞兩造間之共同生活及難以維持兩造間之
    共同生活，對於兩造間家庭生活之美滿幸福，自有妨礙，且
    兩造均有離婚之意願，足認兩造間已無相互扶持，共同建立
    和諧家庭之期待，誠摰互信之感情基礎亦不存在，依一般人
    之生活經驗，難期再行修復，而有共同繼續和諧婚姻生活之
    可能。從而，原告主張兩造之婚姻已有重大破綻，依民法第
    1052條第2 項規定訴請判決離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
