【裁判字號】    99,簡,1098
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
緝字第940 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第2292
    號判處有期徒刑4月確定，於民國98年5月19日執行完畢。詎
    猶不知悔改，因與甲○○有言語糾紛，竟先基於恐嚇危害安
    全之犯意，於98年10月1日3時15分許，在甲○○位於高雄縣
    鳳山市海光四村884 號之住處，以「我就來你們家，把你們
    家全部砸爛，把妳打到叫救護車」等語，而以此加害財產、
    身體之事恫嚇甲○○，甲○○因而心生畏懼，致生危害於個
    人財產、身體安全後，乙○○隨即基於毀棄損壞、傷害之犯
    意，持鋁製球棒毀損甲○○住處內之物品（毀棄損壞部分，
    未據告訴），並徒手毆打甲○○，致甲○○因此受有頭部外
    傷、鼻部挫傷2 1 公分紅腫、左眼眶附近挫傷瘀腫3 2
    公分之傷害。
二、訊據被告乙○○固不否認於上開時、地徒手毆打告訴人甲○
    ○，然否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊覺得告訴人對其有意見
    應直接告訴伊，不應該告訴其他人，所以伊當天才會至告訴
    人家，並帶著小孩子玩的小鋁棒，告訴人看到伊後就與伊互
    毆，未曾說「要把他打的叫救護車」「要把他家砸爛」云云
    。經查：上開事實業據告訴人於警詢、偵查中證述：被告持
    鋁棒於上開時間至告訴人上開住所處，於進入告訴人上開住
    所時以：「我就來你們家，把你們家全部砸爛，把妳打到叫
    救護車」恐嚇告訴人，嗣後並毆打告訴人情節相符，並與證
    人吳怡瑩於偵查中之證述大致相符，復有大東醫院於98年10
    月1 日出具之診斷證明書1 紙附卷可稽，被告有前揭犯行已
    甚明確。是被告上開所辯顯係卸飾之詞，殊無可採，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法對於個人生命、身體等法益除設有實害構成要件外，
    尚設有危險構成要件，只要對於個人生命、身體法益造成危
    險，即足以成立犯罪，不必等待實害之發生，始加以制裁，
    惟如行為人之行為該當於危險犯之犯罪構成要件後，繼續昇
    高其行為進而對於刑法所保護之法益造成實害，該當於實害
    犯之犯罪構成要件時，行為人前階段之危險行為，應為實害
    行為所吸收，不另論罪。本件被告以：「我就來你們家，把
    你們家全部砸爛，把妳打到叫救護車」等語恫嚇告訴人，足
    令告訴人於主觀情感上感受到其財產、身體之安全受到危害
    ，被告進而旋即徒手毆打告訴人成傷，揆諸前揭說明，其以
    加害財產、身體惡害之恐嚇危險行為，應為其後之實害傷害
    行為所吸收，不另論罪。是核被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。又被告前因公共危險案件，有上開論
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告僅因細故即恐嚇告訴人，進而徒手毆打告
    訴人，致告訴人之身體受有如上所載之傷害，且迄今仍未獲
    告訴人諒解而無法達成和解，惟犯後尚能坦承傷害犯行，另
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
