【裁判字號】    99,簡,1499
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第26678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾陸張、電話機壹台、計算機
壹台、賭資新臺幣仟柒佰玖拾柒元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214 號判決可資參照。又同條所稱「聚
    眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意，且該等
    不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之行為，只
    須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的原在聚眾
    賭博以營利，即成立本罪。查被告甲○○於高雄縣鳳山市○
    ○○路「全美餐廳」旁公眾得出入之檳榔攤作為賭博場所，
    供不特定之多數人前來簽賭下注，是核其所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給
    賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國98
    年11月下旬某日起至99年8 月12日18時30分許為警查獲止，
    在該處經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，
    並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特
    質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行
    特質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭博
    場所罪及圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。又被告所犯
    上開3 罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一犯罪目的所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開
    3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，竟提供場
    所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且前未曾受何等刑之宣告，素行尚佳，復參以其經
    營上開簽賭站之時間、規模、所得利益等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌被告之資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    簽單16張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207
    號判決參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2
    項宣告沒收。另電話機1 台、計算機1 台，係被告所有供本
    案犯罪所用之物，賭資新臺幣3,797 元，則係被告所有因犯
    罪所得之物，均據被告於警詢中供承不諱，爰分別依刑法第
    38 條第1 項第2 款、第3 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
