【裁判字號】    99,審易,3753
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第17575 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，惟因被告於本院審理時自白犯罪（見本院民
    99年10月15日準備程序筆錄），本院認為宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  王榆富
                                    法  官  沈宗興
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
