【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知泰國籍女子蕭玉美（HSIAO PORNPIMON ），並無
    與之結婚之真意，僅為求以配偶探親身分入境我國國境內工
    作賺錢，竟與蕭玉美及真實姓名年籍不詳綽號「阿輝」之人
    蛇集團成員共同基於行使使公務員不實文書之概括犯意，於
    民國93年11月17日，在人蛇集團成員安排下，由甲○○前往
    泰國與蕭玉美辦理假結婚，並完成結婚登記，於取得結婚證
    書，且經我國駐泰國臺北經濟文化辦事處驗證。甲○○返臺
    後，於94年2 月2 日持其與蕭玉美之結婚證書，以上開不實
    結婚事項向高雄市前鎮區戶政事務所申請辦理結婚登記，使
    不知情之高雄市前鎮區戶政事務所所承辦公務員，將蕭玉美
    與甲○○結婚之不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿
    、戶籍謄本等公文書上，足以生損害於戶政機關戶政管理之
    正確性；蕭玉美於94年3 月15日申請來台入境後，甲○○亦
    於同年3 月間，經「阿輝」通知，一同與蕭玉美前往外交部
    面談，為警於98年9 月24日16時40分許，在臺中市○○路61
    號「泰瑪村養生館」內查獲蕭玉美始循線查知上情。
二、本件之證據部分補充「98年9 月24日台中市警察局第五分局
    東山派出所職務報告書1 紙」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
三、本案相關之法律比較適用：按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。查
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起生效施行，茲就比較情形分述如下：
(一)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修正為「
    實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    ，新法就共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既有變動，自屬犯罪後
    法律有變更，非僅屬純文字修正，有新舊法比較適用之問題
    ，比較修正前後之規定，以修正後之規定較有利於被告。
(二)修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1,000 元以上」，
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折算為新
    臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新舊法結果，顯
    以修正前刑法較有利於被告。
(三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
四、被告甲○○以虛偽結婚之方式，取得結婚證明書後，回臺申
    請辦理登記結婚，使我國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之
    結婚、配偶資料於其職務上所製作之戶籍登記簿上，被告再
    申請該不實戶籍謄本之公文書，持向境管單位行使，足以生
    損害於我國戶政機關對戶籍管理之正確性。又關於戶籍登記
    ，戶政機關僅有形式審查權，並無實質審查權，是明知無結
    婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法
    第214 條之明知不實事項使公務員登載不實罪。原聲請簡易
    判決處刑之意旨，雖未引用刑法第216 條之條文，然於事實
    欄已明確記載行使使公務員登載不實文書之事實，本院自應
    加以裁判。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪。被告明知為不實事項而使公
    務員登載於所掌公文書之低度行為，應為行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與蕭玉美及真實姓名年籍不詳綽號「
    阿輝」之人蛇集團成年成員，就上開行使公務員登載不實文
    書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告甲○○為使泰國籍女子蕭玉美（HSIAO PORNPIMON ）來臺
    而假結婚，影響我國戶政機關對於戶政管理之正確性，惟念
    其犯後坦白承認犯行，態度尚佳，並考量被告之品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。另關於易科罰金部分，修正後刑法刪
    除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配
    合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月1 日刪除生效）
    規定之銀元100 至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，是依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、修正前
    刑法第28條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

                  高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第815號
     被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○鎮區○○里○○街40號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯 罪 事 實
 一、甲○○明知泰國籍女子蕭玉美（HASIAO PORNPIMON），並無
     與之結婚之真意，僅為求以配偶探親身分入境我國國境內工
     作賺錢，竟與蕭玉美及真實姓名年籍不詳綽號之人蛇集團成
     員共同基於行使使公務員不實文書之概括犯意，於民國93
     年11月17日，在人蛇集團成員安排下，由甲○○前往泰國與
     蕭玉美辦理假結婚，並完成結婚登記，於取得結婚證書，且
     經我國駐泰國臺北經濟文化辦事處驗證。甲○○返臺後，於
     94年2月2日持其與蕭玉美之結婚證書，以上開不實結婚事項
     向高雄市前鎮區戶政事務所申請辦理結婚登記，使不知情之
     高雄市前鎮區戶政事務所所承辦公務員，將蕭玉美與甲○○
     結婚之不實事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄
     本等公文書上，足以生損害於戶政機關戶政管理之正確性；
     嗣蕭玉美申請來台入境後，為警於98年9月24日16時40分許
     ，在臺中市○○路61號「泰瑪村養生館」內查獲蕭玉美始循
     線查知上情。
 二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，與證人
     蕭玉美於偵查中之證述一致，復有高雄市前鎮區戶政事務所
     94 年2月2日婚登記申請書、戶籍謄本、結婚證書、結婚登
     記書、單身宣誓書及其等譯文、外僑居留資料查詢—明細內
     容顯示畫面資料、外僑入出境資料處理系統個別查詢及列印
     ，足徵被告自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，甲
     ○○之犯行堪予認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214條使公務人員登載不實
     之罪嫌。又被告甲○○與蕭玉美與不知名之人蛇集團成員，
     就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                           檢察官   乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                           書記官
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄法條
 中華民國刑法第214條
 （使公務員登載不實罪）
 明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
 以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
 下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
