【裁判字號】    99,交簡,1840
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行關於「…經
    本署為緩起訴處分，…」之記載更改為「…經本署以98年度
    偵字第37877 號為緩起訴處分，…」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經本院檢察署檢察官為緩起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，竟仍不知悔改而於緩
    起訴處分期間再犯本案，其酒後騎車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27269號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣林邊鄉○○路55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前甫因公共危險案件，經本署為緩起訴處分，竟於緩
    起訴期間內，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全，仍於民國99年8月11日下午5時許，在高雄市左
    營區勝利國小工地內，飲用1罐啤酒後，立即騎乘車牌號碼
    為092-DZD號重型機車，沿高雄市左營區○○○路由西往東
    方向行駛，欲返回其位於屏東縣林邊鄉○○路55號住處，嗣
    於同日下午5時8分許，行經上開路段79號前時遭警攔檢，經
    警測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.57毫克，認已達無法安
    全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試報告、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表各1份在卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車
    之標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001 669號函
    告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕
    到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況；又飲酒後1小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此
    有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日
    （88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院
    附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響
    」一文可據。而被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，
    竟達每公升0.57毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般
    人甚多，依前揭說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     9    月    21    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
