【裁判字號】    99,易,2089
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30671
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第1235號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣因竊盜案件經本院
    以97年度審易字第2431號判決分別判處有期徒刑4 月、6 月
    ，應執行有期徒刑9 月確定，上開數罪接續執行，於99 年7
    月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於99年9 月23日晚上9 時10分許，至乙○○所經營
    位於高雄市前鎮區○○○路322 號1 樓之火鍋店，並趁機至
    該店面之3 樓，見3 樓乙○○所居住之房間門鎖未鎖，而開
    門侵入上開住居所，徒手竊取乙○○所有放置於桌上塑膠籃
    之硬幣45個，共計新臺幣（下同）1, 623元（50元硬幣30個
    、10元硬幣12個、1 元硬幣3 個），得手後下樓離開時，遭
    乙○○發現並報警處理而當場查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實業經被告坦承不諱（本院卷第19頁、第22頁），核
    與證人即被害人乙○○於警詢之證述相符（警卷第4 頁），
    復有高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、本院公務電話記錄在卷可稽（警卷第9
    頁至第14頁、第17頁至第23頁；本院卷第16頁）。足見被告
    上開自白核與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。又被告夜間侵入上開住宅行竊，其無故侵入住宅
    之行為，均已結合於所犯加重竊盜之罪質中，即不再另論以
    無故侵入住宅罪（最高法院92年度臺非字第6 號判決參照）
    ，附此敘明。查被告犯有事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不
    思以己力正當賺取財物，竟貪圖私欲，於夜間侵入他人住宅
    竊盜，不僅侵害他人財產權，亦影響他人住居之安全，且被
    告素行不佳，有多次竊盜前科，數經入監服刑，有上開被告
    前案紀錄表可查，其仍不知悔改，又犯本件竊盜，所為實有
    不該，參以被告犯後坦承犯行，所竊之財物非鉅，且業經被
    害人領回，亦未有傷害或擾亂被害人之行為等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  吳智媚
附錄所犯法條
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
