【裁判字號】    99,聲,2133
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3570號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等2 罪，先後判決確
    定如附表所示（確定判決之案號：臺灣屏東地方法院民國97
    年度簡字第2337號、本院99年度訴緝字第82號），應依刑法
    第53條及第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之偽證等2 罪，先後經
    法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決
    在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正
    當，應予准許，爰依首揭規定，定其應執行之刑。又數罪併
    罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪合併處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋參照）。本件受刑人甲○○所犯如附表編號2 所示之罪
    ，為不得易科罰金之罪，則與之併合處罰之附表編號1 所示
    之罪之宣告刑，雖得易科罰金，因併合處罰之結果，不得易
    科罰金，自無庸諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
