【裁判字號】    99,司促,50645
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50645號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零佰玖拾玖
    元，及自民國九十九年八月七日起至清償日止，按年息百分
    之六點○八計算之利息，暨自民國九十九年九月八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對丙○○財產為強制
    執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣120,399 元，及自
        民國99年08月07日起至清償日止，按年息百分之6.08計
        算之利息，暨自民國99年09月08日起至清償日止，其逾
        期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
        個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，並賠償督
        促程序費用新臺幣500 元。
    二、債權人對債務人丙○○無財產執行或執行無實益時，債
        權人不足受償部份由債務人甲○○負保證清償責任。
    三、債權人請求之原因事實：（一）緣債務人丙○○於民國
        （下同）94年03月07日邀同其餘債務人甲○○為保證人
        向債權人借款新臺幣46萬，借款期間自94年03月07日起
        至101 年03月07日止，每壹個月壹期，分84期按月平均
        攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整
        （目前為年率6.08％），經分期攤還尚欠本金新臺幣
        120,399 元。  （二）上開借款如有違約並可依約定方
        式計收違約金，並由債務人等共同簽立擔保借款約據1
        份為證。（三）然債務人丙○○應於每月07日繳付本息
        ，上開借款自99年08月07日起即未依約清償債務本息，
        依擔保借款約據之貸款約定書中第六條第一款約定，立
        約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就請求之標
        的及數量所示之本息、違約金應如數清償。（四）又查
        甲○○既就本案債務願認保證人，基於消費借貸及保證
        法律關係，若債權人對債務人丙○○無財產執行或執行
        無實益時，債權人不足受償部份由債務人甲○○負保證
        清償責任，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
