【裁判字號】    99,聲,2021
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第604
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點零貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    2853號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之白色結晶物1 包，係違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，又持有第二級毒品係犯毒品危害防制
    條例第11條之罪，故第二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40 條 第2 項亦分別著有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第907 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第2853號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書各
    1 份附卷可稽。至於扣案之白色晶體1 包，經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.02
    公克，有該醫院99年7 月21日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他
    命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無
    不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併
    宣告沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
