【裁判字號】    99,審勞訴,72
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第72號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司高雄分公司
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納裁判費新台幣（下同）4,410 元，經
    本院於民國99年9 月29日裁定命原告於收受裁定後5 日內補
    繳91,630元，此裁定已於同年10月5 日送達原告，有送達證
    書附卷可憑，惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回，其假執行之聲
    請亦失所依附，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
