【裁判字號】    99,審易,1754
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1754號
聲  請  人  歐甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因99年度審易字第1754號違
    反毒品危害防制條例案件，現由貴院羈押中。聲請人歐甲○
    ○係被告之阿姨，因被告父母年邁住院，需被告負擔費用，
    為此依刑事訴訟法第110 條第1 項聲請准予具保停止羈押等
    語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。再按
    被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判
    期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第35
    條第1 項亦有明文。復按羈押之被告，如所犯最重本刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，如經具保聲請停
    止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段亦有明
    文。
三、經查：聲請人係被告之阿姨，與被告係三親等之旁系血親，
    有聲請人及被告全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷足參，合
    先敘明。本件被告乙○○前因涉犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪嫌，經本院於民國99年10月5 日執
    行羈押。茲經本院合議庭評議結果，認被告雖涉上開罪嫌重
    大，然如命具保亦可維持審判程序之進行，且因被告所犯施
    用第二級毒品罪為最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪，揆諸上開規定，本院自不得駁回聲請人之聲請，
    爰准予聲請人提出新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
