【裁判字號】    99,交簡,1521
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25203 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行關於「21時
    許」之記載更改為「20時許」；犯罪事實欄一、第4行關於
    「商店」之記載更改為「海產店」；犯罪事實欄一、第5行
    關於「22時許」之記載更改為「21時許」；犯罪事實欄一、
    第6行與第7行關於「休旅車」之記載更改為「普通自用小客
    車」；證據並所犯法條欄一、第2行關於「酒精濃度測定紀
    錄表」之記載更改為「並有被告呼氣酒測值達0.96MG/L之呼
    氣酒精濃度測試值紙1張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因本件酒駕行為致
    所駕駛車輛撞擊道路內側安全島，所為實不足取，復審酌其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25203號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路170號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國99年 7月30日21時許
    ，在位於高雄市○○路某處之商店內飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍於該日22時許，駕駛車牌
    號碼ZK─9186號之休旅車離去上開處所。嗣於同日22時18分
    許，乙○○駕駛上休旅車行經高雄市○○區○○路與民權一
    路口處，因受酒精作用影響，反應能力減低、駕駛操控能力
    欠佳，致車輛撞擊道路內側之安全島，警方據報前往現場處
    理，於同日22時18分許對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精
    濃度竟高達0.96毫克，已逾法定標準值之每公升0.55毫克，
    而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故談話紀錄表、各
    1份、照片9張附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按
    ，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精
    濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200 即
    為當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達
    0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18日法88
    檢字第001669 號函可稽。本件被告乙○○於99年7月30日22
    時18分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.96亳克
    ，應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢 察 官  甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
