【裁判字號】    99,司促,50021
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50021號
債  權  人  正隆股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  右鼎金屬有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬零玖拾元，及其中(一)新台
    幣壹萬柒仟柒佰玖拾柒元，自本支付命令送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，(二)新台幣柒萬貳仟貳佰
    玖拾元，自九十九年八月三十日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
