【裁判字號】    99,交簡,480
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「ZCP-905號
    機車」應更正為「ZCP-905號輕型機車」；第5行「161-CMC
    號機車」應更正為「161-CMC號重型機車」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本院審酌被告本應注意道路交通安全規則相關規定，以
    維行車安全，詎其疏於注意竟逕自停車於禁止臨時停車處，
    致使被害人乙○○所騎乘之機車自後追撞而肇事，造成被害
    人身體及精神上均受有相當程度之傷害，雖迄今仍未與被害
    人達成和解，惟據被害人表示將不向被告請求民事賠償，有
    本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙在卷可稽，
    復念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且本件事故被害人實
    為肇事主因，有高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書1 份存卷可參，兼衡被告之智識程度、家庭經濟
    狀況、職業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
