【裁判字號】    99,婚,579
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第579號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年10月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年8 月1 日在中國大陸地區四川省
    敘永縣結婚，雙方約定婚後被告應來臺與原告共同生活，俟
    兩造婚後被告於92年11月3 日入境臺灣與原告同住。惟於93
    年6 月1 日因被告在臺非法工作而遭強制遣返回大陸地區後
    ，即未再來臺與原告同住，迄今已逾6 年餘，兩造已無法共
    同經營婚姻生活，亦無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法
    第1052條第2 項之規定提起本件訴訟，訴請判准兩造離婚等
    情，並聲明求為判決：如主文所示等語。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，業經原告提出結婚證書
    、戶籍謄本為證，是依上開規定，原告訴請與被告離婚，其
    判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結
    婚證書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、被告入
    出國日期證明書及大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    等各1 份卷附為證。而被告在臺期間因妨害風化行為遭強制
    出境之事實，亦有內政部入出國移民署99年5 月24日移署出
    停泰字第09900684 46 號函及函附之大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書及入出境資料在卷可稽，堪認原告上開主
    張屬實。本院審酌被告於92年11月3 日入境臺灣地區後，嗣
    於93年6 月1 日因賣淫遭強制出境，依大陸地區人民進入台
    灣地區許可辦法之規定，自出境之日（93年6 月1 日）起算
    三至五年不予許可其申請來臺，而被告於93年6 月1 日出境
    ，迄今未再有入境我國台灣地區之紀錄，亦有前揭被告入出
    國日期證明書1 份在卷可考，且被告返回大陸後亦鮮少與原
    告聯絡，兩造均已無意維持婚姻關係等情狀，實堪認定兩造
    之婚姻確已達於有名無實、已無夫妻感情存在之狀態。衡情
    任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期
    有復合之可能，兩造間確屬有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，揆諸上開法律規
    定與最高法院民事判決意旨所示，本件原告依民法第1052條
    第2 項之規定請求判准兩造離婚，於法洵屬有據，所訴自應
    予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
