【裁判字號】    99,附民,186
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  世暘工廠產業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱超偉律師
訴訟代理人  石繼志律師
被      告  宗瑩興業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告等因贓物等案件（本院99年度易字第806 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：乙○○係國雲保全股份有限公司（下稱國雲保全
    公司）派駐原告公司工廠之保全員，負責看守原告公司之門
    禁，詎竟基於不法所有之意圖，利用原告公司員工下班後時
    段，分別於民國98年8 月22日、98年9 月6 日、98年9 月13
    日晚間電請知情之昇益資源回收行負責人丁○○，駕駛車號
    027- UK 長臂夾大貨車，前往原告公司編號WT9 號廠房，將
    裝填鐵製螺絲帽成品之船型桶、裝填製造螺絲帽所生鐵粒之
    船型桶，以長臂夾整個夾上大貨車車斗，運回昇益資源回收
    行實際營業處所高雄縣梓官鄉○○○路77號旁空地擺放，秤
    重後再由乙○○於翌日前往昇益資源回收行收取貨款，丁○
    ○旋即於98年8 月22日、98年9 月7 日、98年9 月14日，整
    批轉賣給知情之宗瑩興業有限公司負責人甲○○，嗣經原告
    公司發現螺絲帽及船型桶短缺，調閱監視器錄影畫面，始知
    上情並報警循線查獲。爰依侵權行為之法律關係，提起本件
    附帶民事訴訟等語，並聲明：（一）被告丁○○、甲○○應
    連帶給付原告228 萬1,251 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。（二）被告
    甲○○、宗瑩興業有限公司應連帶給付原告228 萬1,251 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。（三）第一、二項判決所命給付，如各項
    之被告中有任一人履行給付，其餘各項之被告於其給付範圍
    內亦免除給付責任。（四）願供擔保請准宣告假執行。（乙
    ○○另為有罪判決）
二、被告宗瑩興業有限公司、丁○○、甲○○未為任何聲明或陳
    述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴丁○○、甲○○贓物一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
