【裁判字號】    99,司促,50733
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50733號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬壹仟零壹拾陸元，及自
    民國九十三年五月三十日起至清償日止，按日息萬分之五點
    四計算之利息，暨延滯第一個月當月計付逾期手續費新台幣
    壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付逾期手續費新台幣參佰
    元，延滯第三個月（含）以上者每月計付逾期手續費新台幣
    陸佰元，超過六個月（含）以上則不收違約金；(二)新台幣肆
    萬柒仟陸佰伍拾柒元，及其中新台幣肆萬貳仟壹佰伍拾陸元
    ，自民國九十三年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
