【裁判字號】    99,審易,3204
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第12814 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○因違反電子遊戲
    場業管理條例、賭博等案件，經檢察官依通常程序起訴，因
    被告等均於準備程序中自白犯罪（見本院民國99年8 月19日
    、同年10月15日之準備程序筆錄），本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   李東柏
                                      法  官   王榆富
                                      法  官   沈宗興
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官   楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
