【裁判字號】    99,交簡,1711
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27933 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以92年度交
    簡字第1314號判決處拘役40日確定，於民國92年10月2 日易
    科罰金執行完畢。」、第2 行「下午9 時許」更正補充為「
    晚間9 時至翌日(31 日) 凌晨1 時許」、第5 行至第6 行「
    行經高雄市○○區○○街77號前，為警攔檢」補充為「行經
    高雄市○○區○○街77號前，因意識不清而先後擦撞停於路
    旁之林姿玲所有之車牌號碼3758-ZC 號自小客車、及吳全耀
    所有之車牌號碼ZP-9096 號自小客車後逃逸，繼續行駛至高
    雄市○○○路及長生街口時，為警攔檢」；犯罪事實欄二「
    案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。」更正為「案經
    高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.71毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院判處
    拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且
    酒測值高達每公升1.71毫克，並致生擦撞事故，其漠視交通
    安全法令，枉顧自身安全，亦危害公眾安全甚鉅，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前揭犯罪情
    狀諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
