【裁判字號】    99,審訴,520
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還資金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第520號
    原      告  丁○○
    原      告  丙○○
    訴訟代理人  戊○○
                陳清和律師
原告與被告甲○○○○○○○、乙.
髮補習班間請求返還資金事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○○○○
○○、乙○○○○○○○之登記資料、法定代理人戶籍謄本，逾
期即駁回此部分之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 、2 款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或
    機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所；有法定代理人
    者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人間之關係
    。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補
    正，民事訴訟法第121條第1項亦定有明文。
二、本件原告對被告甲○○○○○○○、乙○○○○○○○、今
    藝美容美髮補習班提起返還資金訴訟，惟並未提出被告之設
    立登記資料，致本院無從得知被告係屬獨資商號、法人、其
    他團體或機關，亦無從判斷被告有無民事訴訟法之當事人能
    力，經本院於99年5 月11日命原告提出被告設立登記資料及
    法定代理人戶籍謄本，惟原告迄未提出，而本院業已依原告
    聲請向高雄市政府經濟發展局調取被告商業登記資料，亦經
    函覆查無登記資料，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
