【裁判字號】    99,交簡,1479
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，仍於民國99年8月7日13時至16時許，在高雄縣路竹鄉
    ○○路之某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼為CU-8091號之自用小客車
    上路行駛，嗣於同日16時55分許，行至高雄縣路竹鄉○○○
    路竹高幹54處時，因酒後注意力與控制力減弱，不慎自後追
    撞由蔡銘錫所駕駛於該處停等紅燈之車牌號碼0195-WR號自
    用小客車，並迫使該車牌號碼0195-WR號自用小客車向前追
    撞由陳志榮所駕駛之車牌號碼2M-3078號自用小客車，嗣經
    警據報前往處理，經警對其進行酒精濃度測驗結果，其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.79毫克，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢時之自白；(二)高雄縣政府警
    察局湖內分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(四)道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）；(五)刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片22張
    ；(八)證人蔡銘錫於警詢之陳述；(九)證人陳志榮於警詢之陳述
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因本件酒駕行為造成
    追撞停等紅燈之其他兩輛自用小客車，所為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
