【裁判字號】    99,訴,1087
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1087號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  丁玉雯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件主嫌已經到案，並就相關案情為陳述，
    被告甲○○要無串證之虞，爰請求具保停止羈押等語。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認為
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣、運輸第二級毒
    品罪嫌，犯罪嫌疑重大，而該罪係最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，並有事實足認為被告有勾串共犯之虞，非予羈押，
    顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款之規定，自民國99年7 月26日起予以羈
    押在案。
三、經查，被告上開羈押之事由及必要性，經本院審酌本件業經
    辯論終結，被告所涉前揭罪嫌之相關事證業經調查完畢，被
    告應無串證之虞，而被告前揭刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押原因，雖仍繼續存在，然依本案訴訟程序進行之
    程度，並無不得以交保代替羈押之情形，是本院認被告若能
    提出新臺幣（下同）30萬元之保證金，應得擔保其日後審判
    、執行程序之順利進行，即無繼續羈押之必要，是准予提出
    30萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
