【裁判字號】    99,聲,2037
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害家庭等罪，先後判決
    確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表
    所示之2 罪，皆係於95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。依修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院86年度訴字第717號、本院98 年度
    訴緝字第156號判決各1份在卷可稽。本院審核受刑人所犯如
    附表所示各罪，最早判決確定者，為附表編號1 所示之臺灣
    臺中地方法院86年度訴字第717 號判決，而附表各罪確皆是
    受刑人於該判決確定日（即民國87年2月5日）以前所犯，檢
    察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上
    開規定，定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  鄭裕一
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
