【裁判字號】    99,司促,50646
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50646號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟零柒拾元，及自民國
     九十九年七月十九日起至清償日止，按年息百分之八計算
    之利息，暨自九十九年八月十九日起至清償日止，按年利率
    百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股
    ）公司高雄博愛分公司以新臺幣355,600元整購買消費商品
    ，並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之八計算
    利息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰美容（
    股）公司高雄博愛分公司約定同意將應給付分期價款之債權
    轉讓債權人，自九十五年八月十八日次月相當日開始每月繳
    付分期價款新臺幣8,387元整予債權人。契約並約定如遲延
    繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，
    並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按
    年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十九年八
    月十八日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未
    獲解決，債權人迫於無奈。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
