【裁判字號】    99,審訴,3143
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4233、4538號），嗣被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
與公訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第1083號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於98年12月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4916號不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於
    99年5 月28日晚上8 時許，在其高雄市○○區○○街135 號
    住處廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒注射之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於99年5 月30日下午4 時45分許，
    在高雄市楠梓區忠義二巷與忠義三巷巷口，因形跡可疑為警
    盤查，發現其為毒品列管人口，經其同意採尿送驗，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。(二)於99年6 月14日某時，在上開廣
    昌街135 號住處廁所內，以將海洛因摻水置入針筒注射之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於99年6 月15日晚上9 時45分許，
    在高雄市○○區○○路與海德路路口，因形跡可疑為警盤查
    ，發現其有毒品前科且為毒品列管人口，經其同意採尿送驗
    ，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局、左營分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且被告二次為警查獲所採
    集之尿液檢體，經分別送往高雄市立凱旋醫院以酵素免疫分
    析法及氣相層析質譜法檢驗結果，均呈現嗎啡、可待因陽性
    反應，高雄市政府警察局楠梓分局毒品案件尿液送驗編號與
    真實姓名對照表、高雄市立凱旋醫院99年6 月17日A0000000
    0 號濫用藥物檢驗報告、高雄市政府警察局左營分局毒品案
    嫌疑人尿液代碼與姓名對照表、高雄市立凱旋醫院99年7 月
    8 日A00000000 號濫用藥物檢驗報告暨毒品尿液送驗編號與
    真實姓名對照表各1 份在卷可稽（見楠梓分局警卷第11頁至
    第12頁、左營分局警卷第9 頁至第10頁），足見被告前開自
    白與事實相符，得為認定被告犯罪之基礎，從而，本件事證
    明確，被告前揭犯行，應堪認定。另被告前因施用毒品案件
    ，有事實欄所載受觀察、勒戒執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再犯此二件施用第一級毒品之犯行，依法
    自應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施
    用而持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯此二件施
    用毒品罪，顯見其意志不堅，而無戒毒悔改之意，惟念及被
    告於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態度尚可，且其施用毒
    品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，並考量其
    犯罪動機、目的、所生危害，及其自稱國小畢業，現從事水
    電工作，月薪約新臺幣3 萬元，有8 名子女須扶養（見本院
    卷第28頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、273 條之1 第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年   10    月     19    日
                      刑事第十庭     法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                     書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
