【裁判字號】    99,審訴,3198
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第4752號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒
    聲字第2163號裁定送強制戒治後，於民國92年10 月24 日因
    停止其處分出所，並於93年4 月7 日期滿強制戒治執行完畢
    ，由本署檢察官以93年度戒毒偵字第265 號為不起訴處分確
    定。復於上開強制戒治執行完畢後5 年內之97年間，因施用
    毒品案件，經同法院以97年度審訴字第2963號判決判處有期
    徒刑8 月確定，甫於98年6 月5 日執行完畢出監。詎其仍不
    知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    6 月28日16時30分許，在高雄市○○區○○街10巷3 號2 樓
    住處，以捲菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年6
    月29日為警監聽0000000000門號時，得悉乙○○與上開門號
    持用人約定在高雄縣鳳山市○○街161 號2 樓交易第一級毒
    品海洛因，遂於同日晚間18時55分許，在上址當場逮獲乙○
    ○，並經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白、濫用藥物尿液檢體監管紀
    錄表（檢體編號：L12-053 ）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告（檢體編號：L12-053 號）、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經強制戒治及刑罰執行完畢後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所
    犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
