【裁判字號】    99,司促,50631
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50631號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬零佰拾玖元，及
    及自民國九十七年一月四日至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十七年一月四日起至清償日止以每
    月百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
          融監督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第
          09840006080 號函核准於98年9 月1 日將信用卡應收
          帳款債權業務移轉於聲請人，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於094 年04月間向案外人申請信用卡，
          經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡
          特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款
          截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳
          款應另給付按利息及違約金。
    （三）債務人迄096 年11月底積欠聲請人340,339 元整未為
          清償( 含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚
          欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖
          經聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促其
          給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借現
          金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣
          276,553 元自097 年01月04日起至清償日止按年利率
          15% 計算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金
          收取上限新臺幣5,000 元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
