【裁判字號】    99,補,1288
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1288號
原      告  台灣自來水股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃進清律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主
張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
中價額最高者定之。」、「因定期給付或定期收益涉訟，以權利
存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。
但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第77條之2 第
1 項、第77條之10分別定有明文。查本件原告訴之聲明第1 項係
請求確認兩造間之僱傭關係不存在，而被告為民國42年8 月14日
出生，以其遭原告公告終止僱傭關係日即98年1 月20日起算至年
滿65歲之強制退休日止，尚有工作期間9 年又6.84月，應以此推
算兩造間僱傭契約關係存續期間，又被告每月薪資為新臺幣（下
同）54,840元，故本件訴之聲明第1 項之訴訟標的價額核定為6,
297,826 元【計算式：54,840元×（9 ×12＋6.84）月＝6,297,
826 元】。再本件訴之聲明第2 項，原告係請求被告返還自98年
1月19 日僱傭關係終止後對原告強制執行所得之薪資906,571 元
，經核與上開第1 項請求確認僱傭關係不存在之聲明互相競合，
應以其價額最高者定之。故本件訴訟標的價額核定為6,297,826
元，應徵第一審裁判費63,370元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
