【裁判字號】    99,簡,400
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第19335 號），本院判決
如下︰
    主  文
乙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作
    之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。又被告自98
    年12月間某日起至99年4 月30日為警查獲時止，僱用吳彩玲
    之行為，堪認其主觀上，自始即基於反覆實行之犯意，客觀
    上則具有相當時間之延續，依社會通念，當以一行為視之為
    宜，符合學理所稱集合犯概念，僅論以一罪。爰審酌被告便
    宜行事而非法僱請大陸地區人民，影響主管機關對於大陸地
    區人民之管理，對於基層勞工失業問題之惡化亦有危害，惟
    審酌其惡性尚非重大，僱用之人數僅有1 人，犯罪動機、智
    識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4款或第5款規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5款規定者，處三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第19335號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路150號
                         居高雄市○○區○○路76號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
 查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
 條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○係高雄市苓雅區三和市場「東港黑輪」攤負責人，明
     知吳彩玲係大陸女子且無工作許可證，竟自民國98年12月間
     某日起，以每日新臺幣（下同）700元之薪資，僱用吳彩玲
     在上址攤位從事清洗、油炸黑輪及販賣黑輪等工作。嗣於99
     年4月30日上午11時5分許，為警據報前往上開市場查緝，查
     獲吳彩玲從事販售黑輪之工作，而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
     核與證人吳彩玲於警詢中證述情節相符，復有現場查獲照片
     4張、吳彩玲護照影本、出境登記表影本、大陸地區人民明
     細資料報表各1張等資料在卷可稽，足證被告自白與事實相
     符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
     例第15條第4款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
     可工作之規定，請依同條例第83條第1項之規定處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                               檢  察  官  甲○○
 參考法條：
 臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
 （禁止行為）
 下列行為不得為之：
 一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
 二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
 三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
     之活動。
 四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
     範圍不符之工作。
 五、居間介紹他人為前款之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
