【裁判字號】    99,司促,50601
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50601號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟貳佰伍拾壹元，及自
    民國九十九年八月十日起至清償日止，按年息百分之四計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民
          國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份
          有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華
          商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政
          院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字
          第09700088250 號函令聲請人自97年3 月29日起概括
          承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與
          保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
          97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在
          經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務
          人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    （二）另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99年3 月22日金管銀外字第09950000770 號函令，核
          准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年
          05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟
          日報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
          敘明。
    （三）債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：
          00000000 0000 ：借款年利率以百分之百分之4 計算
          利息。
    （四）詎料，債務人自民國99年8 月9 日止，尚有新臺幣
          5725 1元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全
          部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約
          之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
