【裁判字號】    99,交簡,1703
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1703號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第313 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「於民國97年
    10月22日上午，因飲用酒類後」補充為「於民國97 年10 月
    22日上午10時30分至11時許，在高雄縣茄萣鄉○○村○○街
    61號住處飲用酒類後」、第3 行至第4 行「於同日下午2時
    55分許」更正為「於同日下午12時30分許」；證據並所犯法
    條欄一第2 行「證人薛順福於警詢證述」補充為「被害人薛
    順福於警詢中之證述」、證據部分補充「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第 185 條之 3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11 ％ 以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之
    標準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示
    甚明。本案被告甲○○於接受抽血檢測結果，其血液中所含
    酒精濃度達286mg/dl，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升1.43毫克，有前開台南市立醫院檢驗報告1 紙附卷可稽，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係
    犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審
    酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工具上路，並致生擦撞事故
    ，且酒測值高達每公升1.43毫克，危害公共安全甚鉅，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
