【裁判字號】    99,聲,2108
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，
    經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，聲請人聲請定
    其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。至受刑人所犯附表
    編號1 、編號2 所定之毒品危害防制條例2 罪，經本院99年
    度審簡字第1047號判決定應執行刑為有期徒刑4 月確定，參
    照前揭最高法院59年度臺抗字第367 號裁定意旨，受刑人既
    有附表編號1 、編號2 所示之2 罪應定執行刑，則前該各罪
    之應執行刑即當然失效，本院自可更定該等罪責之應執行刑
    。復依上開說明，本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條
    第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至3 所
    示3 罪之總和（有期徒刑8 月），亦應受內部界限之拘束，
    即不得重於附表編號1 至編號2 所曾定之執行刑有期徒刑4
    月加計編號3 之宣告刑有期徒刑3 月之總和（即有期徒刑7
    月）。準此，受刑人所犯如附表所載之3 罪，所處各如附表
    所載之刑，應定其應執行刑為如主文，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
