【裁判字號】    99,司促,50513
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50513號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)萬零貳佰壹拾玖元，及其
    中新台幣貳萬柒仟零柒拾貳元，自民國九十五年三月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)陸
    萬捌仟貳佰拾元，及其中新台幣陸萬貳仟柒佰貳拾陸元，
    自民國九十五年三月二十四日起至民國九十五年四月十三日
    止，按年息百分之五點八八計算之利息，另自民國九十五年
    四月十四日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
    利息，暨自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，按月
    計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
