【裁判字號】    99,司促,50523
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第50523號
債  權  人  高雄市小港區農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳萬壹仟貳佰肆拾元、
    (二)新台幣壹拾玖萬玖仟玖佰陸拾壹元，及自(一)民國九十九年
    九月九日、(二)民國九十九年八月九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按年息百分之二點八八八計算之利息，暨
    按年息百分之二點八八八計算之違約金，逾期超過六個月者
    ，按年息百分之三點一五一計算之利息，暨按年息百分之三
    點一五一計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
