【裁判字號】    99,聲,2199
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2199號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑伍年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之10罪，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條、第51條規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非
    字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○犯如附表所示之10罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份、刑事判決書4 份及執行指揮
    書3 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯如附表編
    號1 至3 所示之3 罪及編號6 至10所示之5 罪，固經本院以
    98年度審訴字第4140號及99年度審訴字第2278號判決分別定
    其應執行刑為有期徒刑1 年9 月及2 年6 月確定，惟參照前
    揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附
    表所示之10罪應予併罰，本院自可更定該10罪之應執行刑，
    前定附表編號1 至3 所示之3 罪及編號6 至10所示之5 罪之
    應執行刑即當然失效，併此敘明。
  (二)又受刑人甲○○所犯如附表編號1 至3 所示之3 罪及編號 5
    至10所示之6 罪，既經本院以98年度審訴字第4140號及99年
    度審訴字第2278號判決分別定應執行刑為有期徒刑1 年9 月
    及2 年6 月確定，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條
    第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示10罪之總
    和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開已經定應執行
    刑之刑有期徒刑1 年9 月及2 年6 月之加總，再加計編號 4
    、5 所分別判處有期徒刑1 年、9 月之總和。準此，受刑人
    所犯如附表所載之10罪，所處各如附表所載之刑，應合併定
    其應執行刑為如主文所示。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
