【裁判字號】    99,簡,511
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第17379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯無故刪除及變更他人電腦之電磁紀錄罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第358 條之無故入侵他人電腦
    罪及同法第359 條之刪除及變更電磁紀錄罪。按所謂接續犯
    ，係指行為人除主觀上須基於單一之犯意，著手實行單一行
    為外，客觀上須該行為於密切接近之時、地內，分數個舉動
    同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各舉動之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理者稱之。查被告自民國99年4 月5 日下午5
    時30分許起至99年4 月6 日下午2 時至3 時間某時止，先後
    3 次無故入侵告訴人於雅虎奇摩網頁之個人部落格，並刪除
    及變更告訴人在上開部落格所填寫及發表之文章、個人資料
    及電子郵件等電磁紀錄，但其所反覆輸入之帳號密碼均屬告
    訴人所有，而上開電磁紀錄亦均屬告訴人所有，侵害之法益
    均同一，且時間密接，應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為，屬接續犯，應僅成立一無故入侵他人電腦罪及
    一刪除及變更他人電腦之電磁紀錄罪。再被告所犯上開2 罪
    ，乃係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之
    規定，應從重以無故刪除及變更他人電腦相關設備之電磁紀
    錄罪處斷。爰審酌被告多次無故輸入他人帳號密碼而入侵他
    人電腦，並多次刪除及變更他人電腦中之電磁紀錄，致生損
    害於告訴人，所為實無可取，且迄今未與告訴人達成和解，
    獲得告訴人之原諒，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且其
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第358 條、第359 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19   日
                   高雄簡易庭   法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19   日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第17379號
     被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路543巷7號10
                           樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害電腦使用案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○基於入侵他人電腦相關設備及刪除、變更他人電腦相
     關設備之電磁紀錄之單一接續犯意，分別於民國99年4月5日
     下午5時30分許、同年4月6日上午11時30分許、及同年4月6
     日下午2時至3時間某時，在其位於高雄市三民區○○○路54
     3巷7號10之住處，以家用電腦連線至雅虎奇摩之部落格網頁
     ，未經丙○○之同意，無故使用丙○○在雅虎奇摩部落格上
     之「drjoycehuang」帳號及密碼，入侵丙○○上開雅虎奇摩
     網頁之個人部落格，變更丙○○在該部落格上所填寫之個人
     資料，刪除、變更丙○○在該部落格上所發表之文章，並刪
     除丙○○在該網站內之電子郵件，致生損害於丙○○。
 二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
     ，核與證人丙○○指訴之情節相符，復有雅虎奇摩帳號「
     drjoycehuang」部落格網頁資料16紙、IP位址登錄紀錄4紙
     、中華電信股份有限公司客服處作業中心回覆單及中華電信
     數據CRIS查詢單結果檔12紙在卷可資佐證，足認被告之自白
     與事實相符。是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第358條之無故入侵他人電腦
     相關設備罪嫌及同法第359條之刪除及變更電磁紀錄罪嫌。
     被告以一行為同時觸犯無故入侵他人電腦相關設備罪與刪除
     及變更電磁紀錄罪，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定
     ，從一重之刪除及變更電磁紀錄罪處斷。又被告先後3次登
     入告訴人丙○○網路帳號並刪除及變更該帳號所屬電磁紀錄
     之行為，係於密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為
     獨立性極為薄弱難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應
     包括於一行為予以評價，為接續犯之一罪，請論以一罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第358條（入侵電腦或其相關設備罪）
 無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
 統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
 徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
 中華民國刑法第359條（破壞電磁紀錄罪）
 無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
 損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
 萬元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
