【裁判字號】    99,簡,65
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第192號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「ZS-4730 」、「JF-4730
」號車牌各壹面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「竟基於偽造
    文書之犯意」應補充為「竟基於行使偽造特種文書之犯意」
    ；第5 行「將之懸掛於前開小客車前、後方使用」應補充為
    「並自99年3 月間某日起至99年5 月23日0 時50分許止，將
    之懸掛於前開小客車前、後方，接續多次駕駛該車上路而行
    使之」，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63年台上
    字第1550號判例可資參照。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第216 條、第212 之行使偽造特種文書罪。又被告偽造汽車
    牌照後，懸掛於車輛而予以行使，其偽造之低度行為，應為
    其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告自民國99年3 月
    間某日起至同年5 月23日0 時50許為警查獲時止，多次駕駛
    上開自小客車上路而行使特種文書，係於密切之時間實施，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於
    同一行使偽造特種文書之犯意，依一般社會健全觀念，應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，
    故應論以接續犯而以一罪論。聲請簡易判決處刑意旨雖僅論
    以99年5 月23日0 時50分許為警查獲是次行使偽造特種文書
    之犯行，惟該部分與他次行使偽造特種文書部分有接續犯實
    質上一罪之關係，而為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自
    得併予審究。爰審酌被告因車牌遭吊扣，竟偽造並進而行使
    偽造之車牌，足生損害於警政、監理機關對於車輛使用牌照
    管理之正確性，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，又未
    持該偽造車牌另犯他罪，犯罪情節尚稱輕微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    變造「ZS-4730 」、「JF-4730 」號車牌各1 面，為被告所
    有供本案犯罪所用，業據被告自承在卷，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                 書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
