【裁判字號】    99,交簡,1736
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28100 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車犯行，經臺灣士林地方法院以94年度士
    交簡字第1524號判決判處拘役20日確定，於民國95年3 月13
    日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。又因違反兒童及少年
    性交易防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡上字
    第747 號判決判處有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月又15
    日，緩刑3 年，於96年10月1 日確定，緩刑期間自96年10
    月1 日起至99年9 月30日止。詎猶未能悔改，竟於前揭緩刑
    期間內即99年8 月17日23時許起，在位於高雄市○○○路某
    處飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同年月18日3 時許，駕駛車牌號碼1933-PK 號自用小
    客車上路而行駛於道路。嗣於同日3 時10分許，行經高雄市
    三民區○○○路112 號前，為警攔查，並於同日3 時28分經
    警對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.88毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
（二）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
（三）酒精濃度呼氣測試單。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊中辯
    稱：「我當時意識清醒」等語，經查：酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55 毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    乙情，經法務部（88）法檢字第001669號函釋在案，而被告
    之呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，有酒精濃度呼氣測試單
    及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    等在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外
    被告駕駛自用小客車對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛過程因酒後駕駛原因，顯然無法
    正常駕駛，又查獲測試或問訊過程有語無倫次、含糊不清、
    意識模糊、注意力無法集中、多語等情事，且身上有酒氣、
    面有酒容等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔
    改，復於前揭緩刑期間內再犯本案，足見其未能警惕、約束
    自身行為，復審酌其酒後駕駛自用小客車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，惟幸未肇事等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥

附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
