【裁判字號】    99,審交簡,2785
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度偵字第13827 號、第12929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「至6 許後，
    旋即」更正補充為「至6 時許後，明知已達不能安全駕駛之
    程度，且其亦無駕駛執照，猶」、末行補充「甲○○於肇事
    後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇
    事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；證據部分「
    照片」補充為「照片6 張」，並補充「道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669
    號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○○
    於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升0.52毫克，有前開酒精濃度呼氣測試單1 紙附卷可稽，雖
    其呼氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之
    標準，然依被告酒後駕車當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交通
    事故調查報告表(一)1 份附卷可參，竟仍騎乘前開機車擦撞由
    告訴人乙○○所騎乘之機車，致告訴人受有左腰挫傷、四肢
    多處挫、擦傷等傷害，顯見其當時已因服用酒類致對行車狀
    況無從施以適當之注意無訛；另參以被告於查獲、測試或詢
    問過程中，被告有意識模糊，注意力無法集中等情形，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表1 紙在卷可證，益徵
    被告於遭警查獲當時其控制力及注意力已明顯減弱。依上開
    說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告因酒醉駕車致告訴人乙○○受傷、且無照駕駛，爰依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就被告所犯過失傷害
    部分加重其刑。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向前
    往事故現場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，
    嗣並接受裁判之事實，有本院公務電話記錄1 紙附卷可佐，
    是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符
    合刑法第62條前段自首之規定，爰就其所犯過失傷害罪名部
    分，依法減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後
    減之。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工具上路，致生
    擦撞事故，危害公共安全甚鉅，迄今未與告訴人和解，惟念
    及其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其品行、智識程度、經
    濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀各諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第62條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
