【裁判字號】    99,簡,1292
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1870號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行「高
    雄市○○區○○街」應更正為「高雄市○○區○○街15號」
    外；第3 行「竟基於公然侮辱之犯意」應補充為「應基於公
    然侮辱之單一犯意」；第5 行以「以『幹你娘』之污穢字眼
    辱罵甲○○」應補充為「接續以『幹你娘』之污穢字眼辱罵
    甲○○數次」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。被告於同一時、地前後多次公然侮辱之行為，既係利用同
    一機會，在同一時地就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接
    續進行，依一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，僅論
    以一罪。聲請簡易判決處刑意旨僅論以1次公然侮辱犯行，
    惟該部分與他次公然侮辱部分有接續犯實質上一罪之關係，
    而為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審究。爰審
    酌被告僅因細故，於不特定人得共見共聞之場所，出言辱罵
    告訴人甲○○，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致
    告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊
    重他人人格之觀念，且迄今尚未與告訴人達成和解，惟念及
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，復審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易服勞役折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
