【裁判字號】    99,簡,614
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            戊○○
            甲○○
            乙○○○
            丁○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第303 號），本院判決如下：
    主    文
丙○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾貳張、骰子顆及新臺幣佰
捌拾伍元，均沒收之。
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾貳張、骰子顆及新臺幣
佰捌拾伍元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾貳張、骰子顆及新臺幣
佰捌拾伍元，均沒收之。
乙○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾貳張、骰子顆及新臺幣
佰捌拾伍元，均沒收之。
丁○○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾貳張、骰子顆及賭資新
臺幣佰捌拾伍元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行關於「丙○基
    於意圖營利，供給賭博場所及賭博之犯意」更正為「丙○基
    於賭博之犯意」，及證據並所犯法條欄第4 行關於「照片8
    張」之記載補充為「查獲現場照片8 張」，並補充證據：「
    扣案物品照片2 張」，另關於「胡秀桂」之記載均更正為「
    丁○○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告丙○、戊○○、甲○○、乙○○○、丁○○○等人所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。而被告
    五人基於彼此賭博財物而相互對立之意思合致，構成賭博犯
    行，是渠等各有其目的，各就其行為負責，彼此間並無犯意
    之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑法第28條共同正犯之餘
    地（最高法院81年度台非字第233 號判例參照），附此敘明
    。另被告戊○○所犯前開普通賭博罪，其法定刑僅為罰金刑
    ，並非有期徒刑以上之罪，尚無累犯規定之適用，聲請意旨
    認被告戊○○應論以累犯，容有誤會，併此敘明。爰審酌被
    告丙○、戊○○、甲○○、乙○○○、丁○○○於上開公眾
    得出入之場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為亦非可取
    ，另考量賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成
    之危害尚非鉅，且被告五人尚能於犯後坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。扣案之撲克牌32張、骰子3 顆及賭資新臺幣（下
    同）385 元，分別為被告丙○、戊○○所有且係當場賭博之
    器具與在賭檯處之財物，業據被告五人供承明確，有渠等之
    警詢及偵訊筆錄附卷可參，不問屬於犯人與否，爰依刑法第
    266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、不另為無罪諭知部分：
  (一)聲請意旨另以：被告丙○基於意圖營利，供給賭博場所及賭
    博之犯意，於上揭時間，提供撲克牌及骰子等賭具以其高雄
    市楠梓區○○○路77號旁空屋之公眾得出入之場所為賭博場
    所，所為另涉犯有刑法第268 條之意圖營利，提供賭博場所
    等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按刑法第266 條第1
    項所處罰者，為賭博行為；同法第268 條所處罰者，為供給
    賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第1 項係以自己
    參與賭博行為，為其構成要件；同法第268 條則以供給他人
    賭博場所或聚眾賭博行為，藉以獲取利益，而非僅單純從事
    賭博之行為。換言之，刑法第268 條規定之圖利供給賭場所
    、聚眾賭博罪，行為人所圖得之利益，應係「提供賭博場所
    」、「聚眾賭博」之犯罪構成要件行為所獲取之直接對價。
    至於參與賭博之財物輸贏，繫於賭博行為本身之射倖性質（
    雖此射倖性仍受賭技、或然率等因素影響，但仍不失射倖性
    質），且任何場所之賭博參與者莫不希望贏取財物，尚不能
    以參與賭博之行為人，主觀上有參與賭博贏取財物之意圖，
    客觀上並有邀集他人至其提供之場所賭博財物之行為，即認
    其行為已該當於刑法第268 條之圖利供給賭場罪或圖利聚眾
    賭博罪之犯罪構成要件。本案被告雖有提供賭博場所，惟並
    未另向其他賭客以計時或收取場地費或抽頭費等方式收費，
    並非另有就「提供賭博場所」之行為，得有具體之利益對價
    等情，業經戊○○、甲○○、乙○○○、丁○○○等人於警
    詢供陳在卷，自與刑法第268 條之圖利供給賭場罪之犯罪構
    成要件不合。此外，亦查無其他積極證據足資證明被告丙○
    有從中抽取金錢圖利，就此部分原應為被告丙○無罪之諭知
    ，惟聲請意旨認被告丙○此部分之罪嫌，與上開經論罪科刑
    之罪，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰均不另為無罪之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第303號
     被      告  丙○    女  75歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣三重市○○里○○街20號5
                         樓
                         居高雄市○○區○○里○○○路77號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 戊○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市楠梓區享平里楠梓西巷95弄
                         6號5樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○路77之
                         1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○○
                         女  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○路77之
                         1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 胡秀桂  女  65歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○路1842
                         巷45號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、戊○○曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
     經臺灣高雄地方法院於民國95年9 月15日以95年度交簡字第
     2409號判處有期徒刑3 月確定，並於95年11月23日執行完畢
     。丙○基於意圖營利，供給賭博場所及賭博之犯意，提供撲
     克牌及骰子等為賭具，以其高雄市○○區○○里○○○路77
     號居所旁空屋之公眾得出入之場所為賭博場所，提供予不特
     定人賭博財物，自99年7 月11日19時許起至同日20時10分許
     查獲時止，在上址，與基於賭博犯意之戊○○、甲○○、乙
     ○○○及胡秀桂等人輪流作莊，以撲克牌為賭具，比撲克牌
     大小，每注押新台幣（下同）20元，以點數大者獨贏之方式
     賭博財物。嗣於同日20時10分許，為警當場查獲，並於賭檯
     上扣得賭具撲克牌32張及骰子3顆與賭資385元。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告丙○、戊○○、甲○○、乙○○○
     及胡秀桂等五人自白不諱，並有高雄市政府警察局楠梓分局
     楠梓派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押
     物品收據各1份與照片8張附卷可稽，且有賭具撲克牌32張及
     骰子3顆與賭資385元扣案可佐，是被告等五人之自白，核與
     事實相符，渠等犯嫌堪予認定。
 二、核被告丙○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場
     所及同法第266條第1項之賭博等罪嫌；被告戊○○、甲○○
     、乙○○○及胡秀桂等四人所為，各係犯刑法第266條第1項
     之賭博罪嫌。被告丙○所犯上開2 罪間，係一行為觸犯數罪
     名，屬想像競合犯，請從一重之圖利供給賭博場所罪論處。
     被告戊○○曾受有期徒刑之執刑完畢（此有本署刑案資料查
     註紀錄表1份可考）後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
     之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至
     扣案賭具撲克牌32張及骰子3顆與賭資385元，係當場賭博之
     器具與在賭檯上之財物，請依刑法第266條第2項宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                               檢察官   己 ○ ○
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第266條
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
 。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。
 中華民國刑法第268條
 意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
 得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
