【裁判字號】    99,聲,1766
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1766號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥管制條例案件，不服本院中華民國99年
9 月23日99年度訴字第936 號、99年度聲字第1766號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算；而在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之上訴，刑
    事訴訟法第403 條第1 項、第406 條前段、第419 條準用第
    351 條第1 項分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，亦為同法第408 條第1 項前段所規範。
二、經查，本院99年度訴字第936 號、99年度聲字第1766號裁定
    於民國99年9 月27日送達於抗告人即被告甲○○受羈押之臺
    灣高雄看守所，並由其本人受領，有送達證書1 紙在卷可稽
    ，然抗告人竟遲至同年10月12日始向臺灣高雄看守所提出抗
    告狀，有抗告狀上所載臺灣高雄看守所被告書狀核轉章可憑
    ，足認抗告人提起本件抗告業已逾期，揆諸前開說明，其抗
    告自屬違背法律上之程式，且無從先命補正，爰依刑事訴訟
    法第411 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  許勻睿
                                      法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
