【裁判字號】    99,審訴,2944
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
775 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係設於高雄縣橋頭鄉○○○路238 號「金孔雀美容名
    店」之負責人，負責拉客及接待客人，基於意圖使女子與他
    人為性交行為而媒介、容留以營利之犯意，於民國99年7 月
    6 日下午8 時許，在上址店內3 樓房間，媒介店內小姐周文
    奇與男客林進寶進行俗稱「全套」（即從事性交行為）之性
    交易，代價為新臺幣（下同）1,500 元，甲○○抽取500 元
    ，餘由周文奇分得。嗣於同日下午8 時35分許，為警實施臨
    檢，而在上址當場查獲周文奇與男客林進寶均已全身赤裸且
    準備進行性行為等情，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程式之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程式。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人林進
    寶、周文奇於警詢及偵查中證述被告上開意圖使女子與他人
    為性交行為而媒介、容留以營利之情節相符，並有高雄縣政
    府警察局岡山分局檢查紀錄表及職務報告（偵卷第8 ～9 頁
    ）、高雄縣政府營利事業登記證（偵卷第22頁）、照片4 張
    （偵卷第23頁）等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自
    白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容留性交
    罪。被告媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告為圖私利，竟媒介、容留店內小姐與男
    客為性交之行為，法紀觀念淺薄，破壞社會善良風氣，所為
    實屬不該，參以被告犯後坦承犯行，並考量其容留女子與男
    客為性交行為所獲之利益非多，且其除曾因賭博罪經法院判
    處罰金外，別無其他前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，及其智識程度為國小畢業，現無業等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。                   
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  黃振祐

附錄所犯法條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
