【裁判字號】    99,審訴,2005
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2005號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○○
            丁○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下：
  主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年8 月17日以
    99年度補字第1121號裁定，命原告於收受裁定後7 日內補繳
    裁判費新臺幣16,840元，此裁定已於99年8 月23日送達原告
    ，有該裁定及送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
