【裁判字號】    99,交簡,1678
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25188 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科部份補充「甲○
    ○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以93年度交簡字
    第2155號判決判處拘役30日確定，於民國93年11月19日易科
    罰金執行完畢；復因公共危險案件，再經同院94年度交簡字
    第708 號判決判處拘役59日確定，於94年8 月9 日易科罰金
    執行完畢；又因公共危險案件，再經同院於99年7 月20日以
    99年度交簡字第395 號判決判處有期徒刑3 月，於99年8 月
    19日判決確定。」、第4 行「機車」補充為「輕型機車」；
    證據並所犯法條欄一證據部分補充「高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.72毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因公共危險案件，迭經本院科處
    前揭刑責確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，詎猶不知悔悟，竟在本院於99年7 月20日因其公共危險
    犯行判處有期徒刑3 月後，旋於同年月29日再犯本件犯行，
    顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾
    之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚可，兼衡其品性、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌前開犯罪情狀諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
