【裁判字號】    99,補,1430
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1430號
原      告  瀚洋生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  黛菲爾國際美容事業有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告黛菲爾國際美容事
    業有限公司發支付命令，惟被告黛菲爾國際美容事業有限公
    司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新台幣2,776,010 元，應繳
          裁判費新台幣28,522元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500 元外，尚應補繳新台幣28,022元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                       民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                 書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
