【裁判字號】    99,司聲,1185
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1185號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第二六二七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件兩造間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98年度審全字
    第31號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供
    新臺幣270,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第2627號
    提存事件提存在案。茲因上開事件之本案訴訟業經判決確定
    ，聲請人並已撤回假扣押執行，原假扣押裁定亦因聲請人收
    受後已逾30日不得聲請執行而告訴訟終結。聲請人於訴訟終
    結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，而該通知已於民國99年4 月1 日登報公示送達予相對人
    ，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請返還擔保
    金等語，並提出本院98年度存字第2627號提存書、98年度審
    全字第31號民事裁定、98年度訴字第1096號民事判決暨確定
    證明書、本院民事執行處99年2 月25日雄院高98司執全治字
    第1891號塗銷查封登記書、本院非訟事件處理中心99年3 月
    15日雄院高99司聲司四字第30號通知、公示送達公告暨刊登
    證明單等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽。從而，聲
    請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
