【裁判字號】    99,簡,724
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20750 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多
    數人得以共見共聞，即行成立，司法院院字第2033號、第
    2179號等解釋可資參照。又所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示
    之行為，其內涵須具有足使他人在精神上、心理上有感受到
    難堪或不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害他人感情
    、名譽之一般危險者；而是否符合侮辱之判斷，應顧及行為
    人之年齡、教育程度、職業與被害人之關係等情事。本件被
    告甲○○於99年4 月17日上午10時許，在高雄市楠梓區○○
    ○路75巷16號告訴人丙○○住所前，對告訴人辱罵「瘋女人
    （台語）」等語，因上開地點係屬任何人均得任意進出之公
    共空間，為不特定人所可共見共聞，是就被告陳述上開言語
    之場合而言，符合「公然」之要件無疑。又「瘋女人（台語
    ）」等穢語，在社會通念及口語意義上，係對他人人格泛稱
    之貶損辱詞，或係對他人道德負面評價，足以令人感到難堪
    、不快，均屬污蔑他人人格之用語，該言語即係基於攻擊性
    ，對於在場聽聞者亦能體認陳述人係以該言語作人身攻擊，
    當然會使告訴人感覺人格遭受攻擊，足以貶損其名譽、尊嚴
    之評價。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故，於不特定人得共見共聞之場所，出言辱罵
    告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人
    受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人
    人格之觀念，且迄今尚未與告訴人達成和解，實有不該。
    惟念其尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，暨犯後尚能坦承犯行，另兼衡其犯罪之動機、目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第20750號
     被      告  甲○○  女  60歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街76巷11號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國99年4月17日上午10 時許，在高雄市楠梓區○
     ○○路75巷16號丙○○住處前，因不滿搬動空地上花盆之行
     為遭丙○○制止並報警，竟基於公然侮辱之犯意，在上開不
     特定人得以共見共聞之場所，以「瘋女人，怎麼不去死一死
     」等語公然辱罵丙○○，足生貶損丙○○之人格。
 二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○坦承對告訴人的報警行為心生不滿，並以上
     開言語辱罵丙○○，核與告訴人丙○○指訴相符，並有在場
     之人邱惠麗在庭證述可佐，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                     檢 察 官  乙○○
 附錄所犯法條全文
 中華民國刑法第309條
 （公然侮辱罪）
 公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
 以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
 下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
