【裁判字號】    99,聲,2084
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑參年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判處如附表所示
    之刑（其中編號3 、4 曾經本院99年度易字第82號定應執行
    刑7 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日），且於如
    附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及相關刑事判決書在卷可稽。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  王麗芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
