【裁判字號】    99,審訴,3174
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3174號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第4869號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2359號
    裁定送觀察、勒戒後，經認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年5 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第198 號為不起訴處分確定。
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案
    件，分別經本院以95年度訴字第2624號、95年度訴字第3762
    號判處有期徒刑6 月、8 月、7 月、4 月，前開案件嗣經裁
    定減刑並定應執行有期徒刑9 月又15日確定，於96年9 月7
    日縮短刑期執行完畢。詎仍未戒除毒癮，竟仍分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別
    於99年7 月22日23時為警採尿時回溯72、96小時內之某時許
    （不含公權力拘束時間），在高雄縣市地區，以將海洛因摻
    入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，以將甲基
    安非他命燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年7 月22日21時許，警方持臺灣高雄地
    方法院檢察署核發之拘票，在高雄縣鳳山市○○○路579 巷
    1-1 號3 樓拘提王卓進，乙○○適逢在場，並經乙○○同意
    採集尿液送驗後，呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局鳳山分
    局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（編號：204 ）
    、台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月1 日（編號：204 ）
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑
    。審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所
    犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
