【裁判字號】    99,審簡,2126
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31670 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同犯散佈文字誹謗罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其對丙○○、梁劉玉珍之債權，係受讓自宋景福
    對該2 人之損害賠償債權，且明知丙○○、梁劉玉珍曾因背
    信案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第
    23988 號為不起訴處分，嗣經上訴為臺灣高等法院高雄分院
    檢察署檢察官以90年度議字第1230號駁回再議處分確定，丙
    ○○及梁劉玉珍負有前開債務，並無任何不法情事存在。而
    乙○○竟與丁○○意圖散佈於眾，共同基於以散佈文字方式
    為誹謗之犯意聯絡，於民國98年10月3 日中秋節前後起至同
    年10月7 日上午9 時許，陸續在丙○○位於高雄市○○區○
    ○路142 之1 號之居所門口，放置寫有「梁劉玉珍、丙○○
    夫妻，12年前詐騙625 萬元，12年後法官判決要還我000000
    0 元，我向他討錢他不還、還告我人神共憤」之看板1 個，
    並由丁○○不定時前往該處，看顧上開看板，致不特定人得
    以共見共聞，足以貶損丙○○之名譽及社會評價（梁劉玉珍
    部分，未據告訴）。嗣丙○○報警處理，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被告丁○○於偵查中之供述。
  (三)告訴人丙○○於警詢及偵查中之具結證述。
  (四)照片1 張。
  (五)臺灣高雄地方法院檢察署檢察官89年度偵字第23988 號不起
    訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署90年度議字第1230
    號駁回再議處分書各1 份。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按，憲法第
    11條規定，人民之言論自由應予保障，鑑於言論自由有實現
    自我、溝通意見、追求真理、滿足人民知的權利，形成公意
    ，促進各種合理的政治及社會活動之功能，乃維持民主多元
    社會正常發展不可或缺之機制，國家應給予最大限度之保障
    ，國家固得基於保護個人名譽、隱私等法益及維護公共利益
    之理由，對於人民的言論自由予以一定之限制，惟仍不得逾
    越必要之範圍，並嚴守刑法上之「罪刑法定原則」及刑事訴
    訟法之「無罪推定原則」。為符合憲法第11條保障人民言論
    自由的基本價值規範，刑法第310 條第3 項前段規定：「對
    於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰」，固然係以指摘
    或傳述足以毀損他人名譽事項之行為人，其言論內容與事實
    相符者，為不罰之條件，然並非謂行為人必須自行證明其言
    論內容確屬真實，始能免於刑責，倘若行為人雖不能證明言
    論內容為真實，但依其所提證據資料，可認為行為人有相當
    理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得
    以此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負
    行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，此有司法院大法官會
    議釋字第509 號解釋可資參照。再按，所謂侮辱，乃對他人
    為輕蔑表示之行為，諸如嘲笑、詈罵、蔑視，如僅係單純對
    於他人不禮貌之行為或言詞，或是疏忽而不尊重他人，則與
    本罪之構成要件不相當。
四、經查，被告乙○○、丁○○固不否認於上開時、地置放上開
    廣告看板，惟被告乙○○辯稱：那是事實等語。觀諸看板內
    容，被告乙○○與告訴人間確有財產糾紛，有臺灣高等法院
    高雄分院98年度上字第195 號判決、債權讓與契約書各1 紙
    在卷可參，惟被告具體指摘、傳述告訴人以躲避之心態，故
    意欠債不還，詐騙金錢之事項，而毀損告訴人之名譽，渠等
    言語過度負面評價，涉及告訴人之人格特質，尚涉及可能準
    備或正與告訴人合夥投資之不特定人之利益，具有一定程度
    之公益，而非僅單純涉及私德。且被告係在告訴人之居所門
    口公共場所張貼載有上開內容之看板，使不特定之多數人得
    以共見共聞，故被告等具有散布上開誹謗文字於眾之意圖，
    至臻明灼。是核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第31
    0 條第2 項之誹謗罪。又被告丁○○自民國98年10月3 日中
    秋節前後起至同年10月7 日止，於密接之時間、地點，多次
    放置上開看板在告訴人居所門口，而侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以
    接續犯而以一罪論。被告乙○○與丁○○，就上開犯行具犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○、丁
    ○○係因與告訴人丙○○間之債務糾紛，經依法判決仍未受
    清償，氣忿之餘始以不當文字誹謗告訴人名譽，致罹刑章，
    犯罪動機尚為單純，雖情有可原，然手段亦失之過激，且均
    迄未與告訴人和解，自應受相當之刑事責難，又被告乙○○
    犯後否認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第31670號
                                      98年度偵字第37751號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○路66巷2
                           號
                         居高雄市○○區○○街42號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  62歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣橋頭鄉○○○路51號
                         居高雄市○○區○○路169號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○明知其對丙○○、梁劉玉珍之債權，係受讓自宋景福
     對該2人之損害賠償債權，且丙○○、梁劉玉珍與其究有無
     債權關係，係屬丙○○、梁劉玉珍之私德範疇，與公共利益
     無涉。乙○○竟與丁○○共同基於散布於眾之誹謗犯意聯絡
     ，於民國98年10月3日中秋節前後起，在丙○○位於高雄市
     小港區○○路142之1號之居處門口，放置寫有「梁劉玉珍、
     丙○○夫妻，12年前詐騙625萬元，12年後法官判決要還我
     0000000元，我向他討錢他不還、還告我人神共憤」之看板1
     個，並由丁○○不定時前往該處，看顧上開看板，致不特定
     人得以共見共聞，貶損丙○○之名譽（梁劉玉珍部分，未據
     告訴）。嗣丙○○報警處理，因而查悉上情。
 二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○及丁○○於警詢及偵訊中均
     坦承不諱，核與告訴人丙○○之指訴情節相符，復有照片1
     張在卷可稽。是被告2人之自白與事實相符，其等之犯嫌洵
     堪認定。
 二、核被告乙○○及丁○○所為，係犯刑法第310條第2項之誹謗
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    14    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第310條（誹謗罪）
 意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
 罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
 千元以下罰金。
 對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
 共利益無關者，不在此限。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
