【裁判字號】    99,消債清,192
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第192號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  史乃文律師
複代理人    楊林澂律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案未獲可決，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年十月十九日下午四時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。次按，法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法
    院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或
    清算程序，同條例第16條第1 項、第83條第1 項亦分別定有
    明文。
二、經查：債務人前向本院聲請更生，經本院以98年度消債更字
    第1244號裁定准予開始更生程序在案，惟聲請人先前所提更
    生方案未獲全體債權人書面同意，且未據債務人再行提出其
    他更生方案憑為清償債務之依據，遂由本院司法事務官審酌
    債務人目前每月收入顯不足以支應必要生活費用，當已無法
    另行提出清償成數更高之更生方案，且其將來得否繼續履行
    更生方案亦非無疑等情事，簽請本院民事庭裁定開始清算程
    序。為此本院審酌債務人所提更生方案既未經法院予以認可
    ，且查無消費者債務清理條例第64條所定情形，揆諸前揭說
    明，自應由本院裁定開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年10月19日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
