【裁判字號】    99,訴,1011
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1011號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○  原住高雄市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟陸佰元，及自民國九十四年
十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之九點六計算之遲延
，並按上開利率百分之三十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按「儲蓄互助社為法人。」為儲蓄互助社法第2 條第1 項所
    明定，原告係於民國90年10月26日向高雄市政府申請備案登
    記成立，有高雄市儲蓄互助社登記證乙紙在卷可稽，為有權
    利能力者，自有當事人能力甚明（民事訴訟法第40條第1 項
    參照），合先敘明。
二、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人簡國峰於90年11月15日邀同被告為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）800,000 元，約定借款期
    間自90年11月15日至97年11月15日止，按週年利率12% 計算
    利息，並隨時依理事會所規定之利率更動之，分84期平均攤
    還本息；約定如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，且應按上開利率50% 計算違約金。詎簡國峰於借款
    後自94年11月8 日起之利息即未再為給付，依約已視為全部
    到期；是以，尚欠如主文所示本金、利息及違約金。又被告
    既為上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例要旨參
    照）。
六、查原告主張上開事實，業據其提出借據、還款記錄為證，被
    告亦未就上開情事為爭執，則原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
七、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,39
    0元 、公示送達登報費600 元，自應由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
