【裁判字號】    99,交聲,2435
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2435號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所於民國99年7月12日（原裁決書案號：高監營裁字第裁80-NO00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件係異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○不服交通部
    公路總局高雄區監理所民國（下同）99年7月12 日高監營裁
    字第裁80-NO0000000號處分，向交通部公路總局高雄區監理
    所聲明異議，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖有上開酒駕行為，但無力繳納
    罰緩，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條亦有明文。而行政程序法第74條第1 項
    、第2 項規定：「送達，不能依前2 條（即行政程序法第72
    條之普通送達、第73條之補充送達及留置送達）規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」又行政機關
    依行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法
    並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日
    起10日生效規定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存
    之日起即時生效（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談
    會刑事類提案第42號及第43號、最高行政法院95年度裁字第
    634 號裁定、臺灣高雄高等行政法院94年度訴字第720 號裁
    定、法務部93年4 月13日法律字第0930014628號釋示併參）
    。
四、
  1.經查，本件異議人）因有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過
    規定標準之交通違規行為，經交通部公路總局高雄區監理所
    於99年7 月12日以高監營裁字第裁80-N00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書予以裁罰，該裁決書經送達異議人設於
   「高雄縣梓官鄉○○○路65巷6號」住所，因郵務人員未獲會
    晤異議人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員而無法送達，乃以「寄存送達」方式，於99年
    7 月15日將裁定書寄存於當地之蚵寮郵局以為送達等情，有
    交通部公路總局高雄區監理所送達證書1 紙在卷可佐。依前
    揭規定，該交通事件裁決書送達應於寄存日之當日即99年7
    月15日發生送達之效力。
  2.故原處分機關之裁決書已於99年7月15 日發生送達效力。又
    異議人現居住在高雄縣梓官鄉，與處罰機關所在之鳳山市非
    同一鄉鎮市，但居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄
    區域，依前揭說明，應按受理聲明異議案件法院管轄區域之
    在途期間日數，扣除在途期間，而高雄縣至本院之在途期間
    為4 日，於扣除在途期間4 日後，非居住於處罰機關即原處
    分機關所在之鳳山市，但居住於受理聲明異議案件法院即本
    院之管轄區域，依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條及
    第2 條之規定，應按受理聲明異議案件法院管轄區域之在途
    期間日數，扣除在途期間，而高雄縣至本院之在途期間為4
    日，於扣除在途期間4 日後，依前揭說明，異議人就本件至
    遲應於99 年8月9 日（含當日，星期一，非例假日）前聲明
    異議。惟異議人遲至99年 8月23日始具狀向交通部公路總局
    高雄區監理所聲明異議，此有聲明異議狀上之收文章可稽。
    是異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭法
    律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
