【裁判字號】    99,交簡,1583
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24724 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○前因犯偽造貨幣案件，經最高法院以93年度台上字第
    4608號判決判處有期徒刑1年8月確定，於民國94年12月23日
    假釋出監，於95年5月28日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢
    ；復因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以97年度
    審交簡字第2280號判決判處拘役50日確定，竟仍不知悔改，
    明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力
    減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，
    竟仍於99年6月27日1時至5時許，在某處飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼
    0555-XS 號普通自用小客車，沿高雄市○○路由南向北方向
    行駛，於同日上午5 時30分許，途經該路與六合路口時，因
    酒後其控制力及注意力不佳，致無法安全操控該車而撞擊電
    線桿，嗣警方前往處理，復檢測其呼氣酒精濃度含量達每公
    升含1.17毫克後查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○於警詢及偵訊時之自白；(二)處理道路
    交通事故檢測兩造駕駛人之酒精濃度檢定表；(三)高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單；(四)道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）；(五)刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表；(六)道路交通事故現場圖；(七)現場照片5張；(八)高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載犯偽造貨幣案件之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢釋放後5年以內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之酒駕前科紀錄，詎
    仍不知悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.17毫克，
    已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，對其他用
    路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，且因本件酒駕行
    為致所駕駛自用小客車撞擊電線桿，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
