【裁判字號】    99,撤緩,75
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第3332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣桃園地方法院九十七年度桃簡字第三一九三號刑事
簡易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國97年10月29日以97年度桃簡字第3193號判處拘
    役50日，緩刑2年，於97年11月27日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內之99年6月22日更犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院於99年7月19日以99年度簡字第2453號判處應執行拘役30
    日，而於99年8月23日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1
    項第2款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於97年10月29日
    以97年度桃簡字第3193號判決判處拘役50日，緩刑2年，嗣
    於97年11月27日確定等情，有前開判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係
    於98年9月1日經修正之刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行
    後仍在緩刑期內（緩刑期間至99年11月26日屆滿），則依前
    揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75
    條之1規定，合先敘明。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    「得」撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1第2款亦有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、查受刑人犯上開竊盜罪經宣告緩刑後，於緩刑期內之99年6
    月22日更犯竊盜罪，為臺灣臺北地方法院於99年7 月19 日
    以99年度簡字第2453號判處應執行拘役30日，而於99年8 月
    23日確定等情，有各該判決及前揭前案紀錄表各1 份在卷可
    按，是受刑人確有於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受
    拘役宣告確定之事實，至堪認定。本院審酌受刑人犯竊盜罪
    經法院宣告緩刑後，猶未能深切悔改而謀求正當工作，竟仍
    於緩刑期間重蹈覆轍，再犯相同罪質、法益侵害同一之犯罪
    ，顯見原宣告之緩刑未予其相當之警惕，難收預期之抑制再
    犯、矯治教化效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請
    為有理由，爰依現行刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁定撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
