【裁判字號】    99,聲,1664
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3153號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示之肆罪，所處各如附表一所示之刑，應執
行有期徒刑壹年捌月。又犯如附表二所示之玖罪，所處各如附表
二所示之刑，應執行有期徒刑壹拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反如附表一所示毒品危害
    防制條例等4 罪及違反如附表二所示毒品危害防制條例等9
    罪，先後判決確定如附表一、二所示（附表一之確定判決案
    號：本院民國97年度審訴字第4043號、本院98年度審訴字第
    933 號；附表二之確定判決案號：本院98年度審訴字第2261
    號、臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第434 號、本院99
    年度訴字第645 號及99年度訴字第840 號），應依刑法第53
    條及第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反如附表一所示毒品危害防制條例
    等4 罪及違反如附表二所示毒品危害防制條例等9 罪，先後
    經法院判處如附表一、二所示之刑，並於如附表一、二所示
    之日期分別確定（其中如附表一編號1 至2 所示之2 罪經本
    院97年度審訴字第4043號判決定應執行有期徒刑11月確定，
    如附表一編號3 至4 所示之2 罪經本院98年度審訴字第933
    號判決定應執行有期徒刑11月確定，如附表二編號1 至2 所
    示之2 罪經本院98年度審訴字第2261號判決定應執行有期徒
    刑11月確定，如附表二編號3 至8 所示之6 罪經臺灣高等法
    院高雄分院99年度上訴字第434 號判決定應執行有期徒刑10
    年確定）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該
    確定判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為正當，應予准許。另考量受刑人甲○○所犯如附表二
    編號9 所示之罪，其犯罪時間、內容均與如附表二編號3 至
    8 所示6 罪之犯罪時間、內容相近，而如附表二編號3 至8
    所示之6 罪，其各罪宣告刑分別為有期徒刑8 年，前經臺灣
    高等法院高雄分院99年度上訴字第434 號判決定應執行有期
    徒刑10年確定，審酌上開6 罪再與如附表二編號1 至2 、9
    所示之3 罪合併定應執行刑時之外部界限、內部界限及其妥
    當性，爰依首揭規定，分別就如附表一所示4 罪、如附表二
    所示9 罪定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                                書記官  林晏光
附表一、二：如附件共5紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
