【裁判字號】    99,重訴,45
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第45號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，經本院訊
    問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且有勾串證人之虞，又所犯
    係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審
    判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，
    自民國99年7 月23日起裁定對被告執行羈押並禁止接見通信
    在案（嗣本院於99年9 月23日裁定解除被告之禁止接見通信
    ）。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，而被告所涉販賣第一級
    毒品、製造具殺傷力之改造手槍等罪，經本院於99年9 月30
    日以99年度重訴字第45號分別判處有期徒刑15年6 月、2 年
    、4 年10月、3 年2 月、7 月，並定應執行刑19年（尚未確
    定），顯見被告犯嫌仍屬重大，且所犯係最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，再參以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認
    定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要（最高法院98
    年度臺抗字第668 號裁定意旨可參），是被告所犯上開最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，復經本院判處上開徒刑及
    被告坦承有製造具殺傷力改造槍枝之犯行在案，可證被告仍
    有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯難進行日後審判
    或執行。從而，本院以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，則被告應自99年10月23日起延長羈押2 月。至被
    告雖當庭以其身體不好，且家中洗車廠須其回去經營等為由
    請求具保停止羈押，惟本院依上述理由，認被告仍有繼續羈
    押之必要，且查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具
    保停止羈押之情形，故被告具保停止羈押之聲請應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
