【裁判字號】    99,司聲,957
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第957號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第一七七四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾肆萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付租金事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第2609號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣（下同）441,000 元為擔保金，以本院
    97年度存字第1774號提存事件提存，並以本院97年度司執全
    字第1609號假扣押事件執行在案。
三、茲聲請人主張該本案訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，以存
    證信函通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於
    99 年5月21日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使其權利，
    爰聲請發還擔保金等語，並提出本院97年度訴字第1549號民
    事判決、99年度司裁全聲字第147 號裁定、97年度存字第
    1774號提存書、存證信函及收件回執等影本為證。
四、經本院依職權調閱本院97年度司執全字第1609號假扣押卷宗
    查核結果，本件係因相對人提供反擔保而撤銷假扣押，執行
    程序終結之原因乃因有反擔保之存在，並非聲請人撤回執行
    。惟聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定，且該假扣押事件
    之本案訴訟業經本院98年度司雄調字第25號調解成立在案，
    亦經本院依職權查證明確。是相對人於聲請人聲請撤銷假扣
    押之裁定確定及假扣押之本案訴訟判決確定後，已可依法向
    本院聲請取回其反擔保之金額，故其因假扣押提供反擔保所
    受損害應已確定，而符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定「訴訟終結」之要件，聲請人於訴訟終結後，於99年5
    月20日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，該存證信函已於同年月21日送達相對人，相對人迄未
    行使權利，並經本院依職權查證屬實，有本院民事科查詢紀
    錄表在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，
    應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
