【裁判字號】    99,簡,817
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            乙  ○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21746 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、戊○○、乙○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹
副（共伍拾貳張）及新臺幣壹仟壹佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行關於「
    『綠蓋茶館文信店』之公眾得出入之場所」之記載補充為「
    『綠蓋茶館文信店』前騎樓之公眾得出入之場所」、第5 行
    至第6 行關於「如前‧‧‧，以此方式賭博財物」之記載補
    充為「被打槍之輸家須支付新臺幣（下同）50元予贏家，若
    同時有三輸家被打槍（俗稱：全壘打），則每輸家須支付
    300 元予贏家，而以此方式賭博財物」，及證據並所犯法條
    欄一第5 行關於「賭資1,1500元」之記載更正為「賭資
    1,150 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○、戊○○、乙○、丁○○所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互
    對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之
    「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為負責，
    彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共
    同正犯之餘地（最高法院81年度台非字第233 號判例意旨參
    照），合先敘明。爰審酌被告四人於前開公眾得出入之場所
    賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，復審酌渠等
    之賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害
    非鉅，暨渠等犯後均尚能坦承犯行，兼衡被告四人之犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之賭具撲克牌1 副（共52張）及賭資新臺幣
    （下同）1,150 元，分別供被告四人當場賭博之器具與在賭
    檯處之財物，業據被告四人供承明確，並有卷附之查獲現場
    照片可參，爰依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21746號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街43號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街301號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○    男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市左營區自助新村279號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李建群、戊○○、乙○、丁○○等4人於民國99年6月10日18
    時30分許，在高雄市○○區○○路229號「綠蓋茶館文信店
    」之公眾得出入之場所，以撲克牌為賭具，每人分得13張牌
    ，該13張牌再分為3組，以每組3張、5張、5張之方式，依序
    比較每組大小牌型論輸贏（俗稱羅宋13支），如前、中、後
    3注均贏稱為「打槍」，輸家須給付贏家新臺幣（下同）50
    元，以此方式賭博財物。嗣於同日時19時30分許，為警在上
    址當場查獲，並扣得撲克牌1副（52張）及賭資共1,150元，
    而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李建群、戊○○、乙○、丁○○等
    4人於警詢及偵查中坦承不諱，且互核渠4人之供詞亦均相符
    ，並有高雄市政府警察局鼓山分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份及現場照片4張等附卷可稽，另有撲克牌1副（52張
    ）及賭資1,1500元扣案可資佐證，足認被告4人前開自白均
    與事實相符。綜上所述，本件事證明確，被告4人罪嫌均堪
    以認定。
二、核被告李建群、戊○○、乙○、丁○○4人所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案撲克牌1副（52張）
    及賭資1,150元，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日
                              檢  察  官 丙  ○  ○
中華民國刑法(94.02.02)第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
