【裁判字號】    99,交簡,1739
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27498 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6 月19日20時許起，在位於高雄市○○區
    ○○路某處飲用啤酒3 瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日23時許，駕駛車牌號碼0020-WY 號
    自用小客車上路而行駛於道路。嗣於同日23時39分許，途沿
    高雄市三民區○○○路快車道由北向南行駛至該路段1 號前
    （近大豐一路與建工路口處）時，自後追撞由吳忠庭所駕駛
    之車牌號碼7057-XJ 號自用小客車（該車當時在該處停等紅
    燈，燈號轉變為綠燈正欲起駛），經警據報到場處理，並於
    翌日零時6 分經警對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.41毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)證人即被害人吳忠庭於警詢時之證述。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
  (四)高雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告。
  (五)道路交通事故現場圖。
  (六)道路交通事故調查報告表(一)(二)。
  (七)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本。
  (八)肇事現場暨車損照片6張。
  (九)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱：「當時的號誌已經閃綠燈了，可是對方的車輛並未行駛
    ，引誘後方來車與其產生擦撞」等語，經查：
  (一)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準乙情，經法務部（88）法檢字第001669
    號函釋在案，而被告之呼氣酒精濃度高達每公升1.41毫克，
    有高雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告及
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等
    在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被
    告於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、含糊不清、意識模
    糊、注意力無法集中、呆滯目僵及多話等情事，且有酒後駕
    車肇事跡象，顯無法安全駕駛等情，亦有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表附卷足憑。
  (二)另被告未保持行車安全距離致肇事，有卷附之道路交通事故
    調查報告表（一）（二）附卷可證，是被告上開犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.41毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛自用小
    客車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，且因自後追撞前方停等紅燈，燈號轉變為綠燈而正欲起
    駛之車輛致肇事，並造成前揭車輛均受損，有卷附之肇事現
    場暨車損照片可佐，另兼衡其犯罪動機、教育程度大學畢業
    、品行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
