【裁判字號】    99,簡,1206
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官賴寶合
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同搬運贓物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告不思以正當方式牟取報酬，即以駕駛
    小貨車搬運森林內業經失竊七里香等犯罪之動機、目的、手
    段；並斟酌本件七里香四株於搬運當時業經鋸斷，且於查獲
    時返還管理機關等犯罪所生之損害。而以被告甲○○及乙○
    ○生活狀況及智識程度而言，被告甲○○自稱高職畢業、家
    境勉持、以臨時工為業；被告乙○○自稱高職畢業、家境貧
    寒、以臨時工為業；且被告二人均無刑事前科，此被告二人
    之品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可憑，
    念被告二人坦承犯罪等上開被告個人具體之行為人責任基礎
    之一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌後併諭知以新臺幣
    一千元易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，森林法第50條，刑法第349 條第2 項、第28條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元（新臺幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
