【裁判字號】    99,交簡,1394
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25628 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2 行至第
    4 行關於「…並有和解書、現場照片、呼氣酒測報告、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故現場圖及照片在卷可按…」之記
    載補充更改為「…並有和解書、被告呼氣酒測值達1.08MG/L
    之呼氣酒精濃度測試值紙1 紙、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表2 紙、道路交通事故調查報告表(一)(二)1 份、道路交通
    事故現場圖及照片7 張在卷可按，…」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.08毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上
    路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，且
    因本件酒駕行為致駕駛上開自用小客車轉彎時未依規定駛入
    正確車道（即逆向行駛）造成吳家華受有傷害，所為實不足
    取，復審酌其犯後坦承犯行並與吳家華和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25628號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○里○○路231號3
                        樓之3
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月23日18時30分許起，在高雄市○○路
    上飲用酒類至21時許後，駕駛車牌號碼2383—WM號自用小客
    車行駛於路上，欲返回高雄市○○區○○里○○路231號3樓
    之3住處。嗣於21時40分許，於行經高雄市○○區○○路、
    大鵬路交岔口時，因不勝酒力而與騎乘車牌號碼572—DZX號
    重型機車之吳家華發生車禍（過失傷害部分未據告訴），嗣
    於22時22分許，為到場處理之員警當場施以呼氣酒測，結果
    呼氣中酒精濃度達1.08mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通
    工具。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人吳家
    華所述相符，並有和解書、現場照片、呼氣酒測報告、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖及照片在卷可按，是其犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
