【裁判字號】    99,司促,50424
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第50424號
債  權  人  保證責任彰化縣花卉生產合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、合法之聲請狀。（聲請人請於聲請狀末簽名、蓋章。民事訴
    訟法第117 條定有明文。）
二、請明示送達代收處之送達代收人為何人。
三、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
