【裁判字號】    99,交抗,466
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第466號
抗  告  人
即受處分人  福輝事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年9 月6 日裁定（99年度交聲字第2457號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人之車輛雖有OBU 裝置，但抗告人
    駕車於事發時間行經國道一號岡山收費站之ETC 車道時，並
    未注意有無扣款聲音，嗣收到新臺幣( 下同)600元罰單時，
    方知未扣款完成而於期限內繳清上開罰鍰，詎又收受系爭裁
    罰3000元之罰單，顯然不公平、不合理，本件裁罰顯然有違
    「一事不二罰」原則，顯非適法，原裁定駁回抗告人之異議
    ，於法未合，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，另為適法之
    裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第27條第1 項
    規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳。抗告意旨所指事
    由，原裁定業已詳述其無可採之理由，抗告人仍執陳詞，指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
