【裁判字號】    99,交訴,27
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第3866號），
本院於中華民國99年10月19日16時許，在本院第三法庭宣示判決
，出席職員如下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○無駕駛執照，於民國99年6 月27日13時20分許，駕駛
    車牌號碼9E-6567 號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○街由
    西往東方向行駛，途經苗栗市○○街與中正路未劃分幹支線
    之無號誌交岔路口欲左轉中正路，依道路交通安全規則第94
    條第3 項、第102 條第1 項第2 款之規定，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且少線道車應暫停讓多線道
    先行（博愛街為單線道，中正路為雙線道）。而依當時天候
    晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，且未暫停讓多線道車（即來自中正路之車輛）先行
    。適乙○○騎乘車牌號碼IIB-643 號重型機車，沿苗栗市○
    ○路由南往北方向駛抵上開路口，乙○○所騎乘之機車前車
    頭遂因而與甲○○所駕駛之自小客車右前車頭發生碰撞，致
    乙○○人車倒地後受有臀部及下背部挫傷及肌腱炎之傷害（
    過失傷害部分業經撤回另為公訴不受理判決）。甲○○於肇
    事後，雖下車查看並將乙○○攙扶到路旁，惟並未即時採取
    救護措施，亦未留下任何聯絡資料，隨即逕自駕車離去而逃
    逸。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                            法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                             書記官 高雙全
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
