【裁判字號】    99,易緝,21
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第308
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一第六至七行「持客觀上可
    供兇器使用之不詳器具先行撬壞該診所內控制鐵門之門鎖」
    等文字，更正為「持不詳物品先行撬壞該診所內控制鐵門之
    門鎖安全設備」等文字外，及於第八行「其後鑽過該診所掛
    號區之鐵門」之後補充記載「安全設備」等文字外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設
    備竊盜罪【檢察官起訴書原先記載被告涉犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，但公訴檢察官審理時，更正
    起訴法條如上，本諸檢察一體的原理原則，本院自勿庸變更
    起訴法條，附此敘明。公訴檢察官認被告係犯踰越安全設備
    竊盜罪容有誤會，應為毀越安全設備竊盜罪（參偵卷第10頁
    照片，開關門鎖盒遭破壞），併此說明】。爰審酌被告曾有
    竊盜等前科紀錄，於假釋期間再犯本件竊盜罪，素行非佳，
    且正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，冀圖不勞
    而獲，而為上述竊盜犯行，實不足取。惟本院念及被告於本
    院審理時坦承犯行，尚能知所悔悟，節省有限之司法資源，
    併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害等一切情狀，及斟酌檢察官的具體求刑，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄：
中華民國刑法第321條第1項第2款。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
