【裁判字號】    99,易,903
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第903號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4060號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳
萬元。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事      實
一、乙○○因所騎乘之車牌號碼SLL -237號輕型機車電瓶老舊，
    無法蓄電，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    民國99年7 月25日下午5 時10分許，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○路440 號前，以其所有客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅具有危險性，可作為兇器使用之螺絲起子1 支，
    著手拆除停放於該處，甲○○所有車牌號碼DUG-016 號輕型
    機車之電瓶之際，為巡邏員警當場查獲而不遂，並扣得上開
    螺絲起子1 支。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙、現場暨作案工具照片共7 張等在卷可稽，
    復有扣案之螺絲起子1 支可資佐證，足證被告自白核與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
二、刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。本案被告乙○○持以行
    竊所用之螺絲起子1 支，係金屬製品，且質地堅硬，若持之
    攻擊人體，顯足以對人體造成傷害而具有危險性，堪認屬兇
    器無誤。是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手於竊盜犯罪行
    為之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯，爰依同法第
    25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機
    、目的僅為貪圖一己之私利，攜帶兇器竊取財物，惟尚未竊
    得財物，被害人尚未生實際損害，犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之螺絲起子1 支係被告所有，供本件犯罪
    所用之物，已據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、又被告5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其思慮不周，
    一時短視，以致誤罹刑章，事後已坦承犯行，深表悔悟，諒
    其經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，以啟自新。另審酌被告前揭行為雖未造成被害人具體損
    失，惟為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除
    前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬
    元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、
第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2
項第4 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿調逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
