【裁判字號】    99,司促,7445
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7445號
債  權  人  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○○、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人李清道之繼承系統表。
二、債權人請求債務人李清道之繼承人丙○○○、甲○○清償李
    清道所遺債務，惟被繼承人李清道死亡時，依修正後民法之
    規定，繼承人僅於繼承被繼承人李清道之遺產範圍內負清償
    債務之責任，請更正請求之範圍。
三、債權人係請求債務人乙○○、丙○○○、甲○○如何給付？
    如係請求渠等連帶給付，請具狀表明連帶給付之意旨。（爾
    後債權人有請求多數債務人給付之事件，均請明確表明是否
    「連帶給付」以利案件進行。）
四、因丙○○○、甲○○為被繼承人李清道之繼承人，依前所述
    僅就繼承李清道之遺產負有限責任，請具狀更正本件請求為
    ：「債務人丙○○○、甲○○應於繼承被繼承人李清道之遺
    產範圍內，與債務人乙○○連帶向債權人給付新臺幣（下同
    ）貳佰拾陸萬陸仟陸佰伍拾肆元，及自民國九十九年四月
    十二日起至清償日止，按年息百分之二點二三三計算之利息
    ，暨自民國九十九年五月十三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用伍佰元」之意旨。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
