【裁判字號】    99,易,976
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第976號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：99年度偵字第4267號），本院
於中華民國99年10月19日16時許，在第三法庭宣示判決，出席職
員如下：
                      法  官 陳文貴
                      書記官 高雙全
                      通  譯 李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於幫助詐欺取財之間接故意，於99年3 月13日前某
    時許，在苗栗縣境某網咖內，以新台幣（下同）約7 至8 千
    元之代價，將其向渣打國際商業銀行股份有限公司竹南分行
    申設之00000000000000號帳戶存摺及金融卡、密碼，提供予
    詐欺集團所屬真實姓名年籍均不詳，綽號為「小虎」之成年
    男子。嗣該詐欺集團於99年3 月13日22分許，撥打電話予乙
    ○○，佯稱乙○○所飼養之賽鴿在其手上，並以簡訊之方式
    ，傳送甲○○之上開帳號予乙○○，指示待匯款2 千元至上
    開帳戶後，即將賽鴿放飛。致乙○○一時不察而陷於錯誤，
    並於同日如數至自動提款機轉帳後，賽鴿經多日仍未飛回，
    至此始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  書記官  高雙全
                              法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
