【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲再字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因違反商業登記法案件，對於本院中華民
國87年10月14日87年度簡上第28號確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審無再審理由者，應以裁定駁回之。經前
    項裁定後，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434
    條第1 、2 項，分別定有明文。又法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，同法第433 條亦定有明文。
二、本件聲請再審意旨略以：聲請人甲○○前因違反商業登記法
    案件，經本院於87年10月14日以87年度簡上字第28號判決有
    罪確定在案。按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，
    足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者，為受判決人之利益，得聲請再審。查原確
    定判決以聲請人係設在苗栗市○○路311 號8 樓萬花筒KTV
    店之負責人，自85年10月間起，即僱請小姐坐檯陪侍客人唱
    歌娛樂，而經營登記範圍以外之業務，嗣經苗栗縣政府以86
    府建工字第73067 號、第133900號函命令停止經營登記範圍
    以外之業務，並科處罰鍰，仍拒不停止營業，並於87年2 月
    18 日 為警查獲仍繼續營業，因而認聲請人違反商業登記法
    第33 條 第2 項規定，而據以論罪科刑。然查，聲請人於接
    獲苗栗縣政府86年6 月10日函，即以違反商業登記範圍以外
    業務而科處罰鍰並命令停止營業之處分書後，聲請人即時停
    業，有苗栗縣稅捐稽徵處86年9 月1 日函、87年5 月8 日處
    分書均可認聲請人當時已無營業；又依苗栗縣政府92年10月
    29日府建工字第0920109744號函表示撤銷該府87年11月3 日
    87府建工字第8700085283號函及處分書，及監察院93年3 月
    3 日糾正文可知聲請人所經營之萬花筒KTV 店確實領有視聽
    歌唱營利事業登記證。今因發現確實之新證據，足認聲請人
    並未違反經營登記範圍以外之業務，應受無罪之判決，爰依
    法聲請再審等語。
三、查聲請人就其經判決有罪確定之違反商業登記法犯行，自稱
    並無違法經營登記範圍以外業務，並提出85 年12 月23日苗
    栗縣稅捐稽徵處函、96年6 月10日苗栗縣政府函、86年9 月
    1 日苗栗稅捐稽徵處函、86年10月20日苗栗縣政府函、87年
    2 月18日苗栗縣政府函、87年5 月8 日苗栗縣捐稽徵處函、
    93年6 月1 日中區國稅局函、監察院93年3 月3 日糾正文等
    相關函文影本，認其發現確實之新證據，足證應受無罪之判
    決。惟查：聲請人就同一聲請再審之理由，業經本院於98年
    3 月2 日以98年度聲再字第1 號裁定駁回，嗣聲請人對於上
    開裁定提起抗告，並經臺灣高等法院臺中分院於98年5 月14
    日以98年度抗字第493 號駁回抗告確定，此有上開裁定在卷
    可證。茲本件聲請人再以同一原因聲請再審，且事實理由均
    相同（見本院99年聲再字第7 號99年10月5 日訊問筆錄），
    ，僅重複提出編排組合後之上開函文，即謂係發現確實之新
    證據云云。因聲請人本件據以聲請再審之上開證據，前業經
    於上開裁定中予以審酌，並認無再審理由而裁定駁回，復經
    臺灣高等法院臺中分院駁回抗告確定後，又以同一理由聲請
    再審，揆諸首揭法條規定，自屬聲請再審之程序違背規定，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第2 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  林卉聆
                                    法  官  陳文貴
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
