【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第176號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年10月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣竹南鎮○○段三八三地號土地准予分割，分
割方法如下：如附圖所示編號A 面積一七七點一一平方公尺土地
分歸原告取得，編號B 面積四四點二八平方公尺土地分歸被告取
得。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。又本件原告聲請將本件訴訟告知訴外人搜時間多媒
    體有限公司（抵押權人），經本院依法為告知訴訟後，訴外
    人搜時間多媒體有限公司並未參加訴訟。
二、原告主張：坐落苗栗縣竹南鎮○○段383 地號、地目田、面
    積221.39平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應
    有部分原告5 分之4 、被告5 分之1 。系爭土地並無不能分
    割之情形，且兩造亦無不為分割之約定，然因兩造無法達成
    協議分割，為此依民法第823 條、第824 條規定訴請裁判分
    割，求為判決如主文第1 項所示。又訴外人搜時間多媒體有
    限公司就被告之應有部分設定有最高限額新台幣480 萬元之
    抵押權，爰依民法第824 條之1 第2 項規定請求對該公司為
    告知訴訟。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不能分割之期限者，
    不在此限。共有物之分割，依共有人協定之方法行之。分割
    之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共
    有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之
    分配：以原物分配於各共有人，但各共有人均受原物之分配
    顯有困難者，得將原物分配於部分共有人，民法第823 條第
    1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明文。本件
    原告主張系爭土地為兩造所共有，及該土地並無不能分割之
    情事，兩造亦未訂有不分割之協議，然兩造未能協議分割等
    情，業據提出系爭土地之土地登記謄本、地籍圖謄本為證，
    而被告經受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀以供本
    院審酌，是原告之主張應堪信為真實。依上開法條之規定，
    原告請求裁判分割系爭土地，即屬有據，應予准許。
五、次按裁判上如何定共有物分割之方法，除應斟酌當事人之聲
    明、共有物之性質、共有人之意願、利害關係、經濟效用及
    全體共有人之利益等公平決之外，並不受任何共有人主張之
    拘束，法院為顧及全體共有人所得利用之價值等情形，本有
    自由裁量之權，此有最高法院82年度台上字第1990號裁判意
    旨可資參照。經查，系爭土地上並無任何建物或工作物，僅
    有原告之親戚所種植之蔬菜，隨時可以除去，其餘部分則係
    雜草遍佈等情，業據原告陳述明確，並經本院會同苗栗縣竹
    南地政事務所人員履勘現場，製有勘驗筆錄及現場照片附卷
    可稽。本院審酌原告主張如附圖所示之分割方案，已針對各
    共有人分得土地之面積、位置作適當分配，且各該共有人取
    得之土地均能面臨聯外道路，符合土地利用之經濟效能。而
    被告未曾到庭爭執此分割方案，亦未提出其他分割方案供本
    院參酌。是故，本院認原告所提如附圖所示分割方法，應屬
    適宜。爰判決如主文第1 項所示。
六、復按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1 定有明文
    。本件既係因共有物分割涉訟，核其性質，兩造本可互換地
    位，則原告提起本訴雖依法有據，然被告之應訴又係法律規
    定所不得不然，是本院認應由兩造依原應有部分之比例分擔
    訴訟費用較為公允，爰判決如主文第2 項所示。
七、末按應有部分有抵押權或質權者，其權利不因共有物之分割
    而受影響。但有下列情形之一者，其權利移存於抵押人或出
    質人所分得之部分：(一)權利人同意分割。(二)權利人已參加共
    有物分割訴訟。(三)權利人經共有人告知訴訟而未參加。民法
    第824 條之1 第2 項定有明文。本件訴外人即受告知訴訟人
    搜時間多媒體有限公司於系爭土地上就被告應有部分之所有
    權設有本金最高限額新台幣480 萬元之抵押權，有土地登記
    謄本他項權利部在卷可稽。茲因原告請求本院依法告知上開
    抵押權人參加訴訟，然其於受告知訴訟後，並未參加本件訴
    訟。依據前開民法第824 條之1 第2 項第3 款之規定，訴外
    人搜時間多媒體有限公司之系爭抵押權於本件共有物裁判分
    割判決確定後依法應移存於被告所分得之部分即如附圖所示
    編號Ｂ部分之土地，併此敘明。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
