【裁判字號】    99,訴,673
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
            （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行觀察、勒戒）
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：99年度偵字第4120號），本
院於中華民國99年10月19日16時許，在第三法庭宣示判決，出席
職員如下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又共同犯毀
    越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯傷害罪，累犯
    ，處有期徒刑參月。又犯肇事逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒
    月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。又共同犯毀
    越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌
    月。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款、第277 條第
    1 項、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                            法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
中    華    民    國          年          月          日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
刑法第277 條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
