【裁判字號】    99,補,612
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拆除地上物返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第612號
原      告  乙○○
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆除地上物返還土地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告起訴聲明以一訴主張數項標的，依民事訴
訟法第77條之2 第1 項本文之規定，其訴訟標的價額應合併計算
之。是本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）3,250 元【計算式：
返還土地部分3,000 元（系爭土地公告土地現值120 元無權占
有系爭土地面積25平方公尺）＋返還不當得利部分250 元＝3,25
0 元】，應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
