【裁判字號】    99,司促,7470
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7470號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
債權人請求債務人給付「新臺幣（下同）壹拾貳萬肆仟肆佰貳拾
玖元，及自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息」；惟債權人請求金額中本金僅59,574元，
其餘循環利息61,255元、違約金3,600 元部分，何以均請求利息
？有何依據？如有錯誤請具狀更正。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
