【裁判字號】    99,訴,553
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3319號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別經本院
    以98年度苗簡字第221 號、98年度苗簡字第563 號判決判處
    有期徒刑4 月、3 月確定，經接續執行，甫於民國99年1 月
    18日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○未知警惕，明知乙○○於
    97年12月10日下午4 時許，確有在苗栗縣公館鄉大坑村苗24
    之1 線1.8 公里處之偏僻山區，違反其意願，由後往前抱，
    並動手撫摸其胸部及下體，將其褲襪及內褲褪至小腿處，復
    拉開自己褲子前檔拉鍊，將性器掏出，自後朝其性器方向猛
    戳，欲對其性交，因其閃避而未性交得逞，竟因其與乙○○
    已達成和解，欲維護乙○○，而基於偽證之犯意，於99年5
    月13日下午3 時30分許，在本院第4 法庭內，就本院98年度
    訴字第895 號乙○○涉犯上開妨害性自主案件審理時，以證
    人身分到庭作證，經告知具結之義務、偽證罪之處罰，而依
    法具結後，對於該案中關於乙○○是否有對其為強制性交之
    與案情有重要關係事項，虛偽證稱：「（有沒有曾經被在庭
    的乙○○企圖性侵害過？）沒有。」、「（在庭的被告乙○
    ○有沒有曾經企圖想強姦你過？）沒有。」、「（之前在檢
    察官庭訊時，妳跟檢察官講說乙○○曾經在97年12 月10 日
    當天企圖要脫妳的褲襪跟內褲，而且脫到小腿處，並且拉開
    自己的拉鍊將生殖器掏出，企圖要往妳生殖器方向猛戳，有
    沒有這回事？）沒有。」、「（被告乙○○當時有沒有試圖
    脫妳的裙子、褲襪跟內褲？）沒有。」、「（這不到1 個小
    時的時間，發生了什麼事？）他就問我說可不可以那個，可
    不可以做那種事，我就說不行。」、「（乙○○是問了妳之
    後，妳說不行，他就轉身離開了嗎？）對。」、「（然後乙
    ○○就離開了現場是嗎？）對。」、「（妳跟他在山上的情
    形，除了這個對話之外，還發生其他的事嗎？）沒有，我們
    就在那邊聊天。」等語，致使職司審判該案之法官有陷於錯
    誤而產生誤判之危險。嗣甲○○於其所虛偽陳述之上開乙○
    ○涉嫌強制性交案件之刑事裁判確定前（該案經本院以98年
    度訴字第895 號判決判處有期徒刑1 年10月在案，現上訴中
    ），即在臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於99年6 月7 日訊
    問時，自白其上開偽證犯行。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中均坦承不諱，並有
    臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第592 號卷內97年12月
    23日、98年4 月22日訊問筆錄、證人結文、本院98年度訴字
    第895 號案件99年5 月13日審判筆錄、證人結文及該案判決
    書各1 份附卷可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相符
    ，本件事證明確，被告偽證犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院以98年度苗簡字
    第221 號、98年度苗簡字第563 號判決判處有期徒刑4 月、
    3 月確定，2 罪接續執行後，甫於99年1 月18日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。又被告於其所虛偽陳述之案件裁判確定前自白其偽
    證罪犯行，應依刑法第172 條規定，減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告因與乙○○達成和解，為維護乙○○，
    一時短於思慮，而於具結後為不實陳述，影響司法調查程序
    ，有妨害司法正義實現之虞，惟其犯罪後坦承犯行，深表悔
    意，態度尚稱良好，並斟酌其犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度及所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
