【裁判字號】    99,司促,7448
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7448號
債  權  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○○、戊○○、乙○○、丁○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
債權人係請求債務人（即被繼承人蔡進火之繼承人）丙○○○、
戊○○、乙○○、丁○○如何給付？如係請求渠等連帶給付，請
具狀表明連帶給付之意旨。（爾後債權人有請求多數債務人給付
之事件，均請明確表明是否「連帶給付」以利案件進行。）
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
