【裁判字號】    98,訴,4173
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4173號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年4 月30日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本之主文「扣案之目錄拾壹本、估
價單貳本、包裝紙袋拾個及如附件一至附件三所示違法重製遊戲
光碟共計貳仟佰伍拾捌片均沒收」更正為「扣案之目錄拾壹本
、估價單貳本、包裝紙袋拾個、當庭扣押之XBOX 360遊戲光碟『
金剛狼』、『刺客聯盟』各壹套及如附件一至附件三所示違法重
製遊戲光碟共計貳仟佰伍拾捌片均沒收」及理由倒數第4 行「
扣案之目錄11本、估價單2 本、包裝紙袋10個及如附件一至附件
三所示違法重製遊戲光碟共計2,358 片」更正為「扣案之目錄11
本、估價單2 本、包裝紙袋10個、當庭扣押之XBOX 360遊戲光碟
『金剛狼』、『刺客聯盟』各1 套及如附件一至附件三所示違法
重製遊戲光碟共計2,358 片」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文「扣案之目錄拾壹本、估
    價單貳本、包裝紙袋拾個及如附件一至附件三所示違法重製
    遊戲光碟共計貳仟佰伍拾捌片均沒收」及理由倒數第4 行
    「扣案之目錄11本、估價單2 本、包裝紙袋10個及如附件一
    至附件三所示違法重製遊戲光碟共計2,358 片」之記載顯然
    有誤，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲分別更正為正
    確之「扣案之目錄拾壹本、估價單貳本、包裝紙袋拾個、當
    庭扣押之XBOX 360遊戲光碟『金剛狼』、『刺客聯盟』各壹
    套及如附件一至附件三所示違法重製遊戲光碟共計貳仟佰
    伍拾捌片均沒收」、「扣案之目錄11本、估價單2 本、包裝
    紙袋10個、當庭扣押之XBOX 360遊戲光碟『金剛狼』、『刺
    客聯盟』各1 套及如附件一至附件三所示違法重製遊戲光碟
    共計2,358 片」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第十四庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
