【裁判字號】    99,簡,8565
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點伍陸肆捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品
之包裝袋壹個及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「97年度易字第380 號判處有期
    徒刑2 月確定」應更正為「97年度易字第830 號判決處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定」、同欄一第7 行「執行
    完畢出監」後應補充「又因施用毒品案件，經本院於98年9
    月21日以98年度簡字第5476號判決處有期徒刑3 月確定，並
    於99年4 月19日縮刑期滿執行完畢。」、證據欄一第3 、4
    行「濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：D0000000）」後應
    補充「及台北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例
    案被移送人姓名代碼對照表各」等文字外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如附件
    犯罪事實欄所載及上述有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第
    二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係自
    戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色偏黃透明結晶1 包（淨重0.5650公克，驗餘淨重
    0.5648公克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有
    交通部民用航空局航空醫務中心99年9 月9 日航藥鑑字第09
    95698 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又扣案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個及吸食器1 組，為被
    告所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38 條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
