【裁判字號】    99,司票,4361
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4361號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事
    件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票並未記載付款地及發票地，依票據法
    第120 條第4 項、第5 項規定，未載發票地者，以發票人之
    營業所、住所或居所所在地為發票地。未載付款地者，以發
    票地為付款地，經查本件相對人於簽發該張本票時之住所地
    在台北市大同區，依前開法條規定，本件自應由臺灣士林地
    方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
