【裁判字號】    99,易,692
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第692號
公  訴  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
輔  佐  人
即上被告之父  陳秋錦
被      告    甲○○
              乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第100
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國98
    年8 月15日晚間7 時許，在臺北縣五股鄉○○○路微風運河
    第一停車場旁籃球場，因打球發生碰撞而與被告丙○○發生
    爭執，竟共同基於傷害之犯意，由被告乙○○徒手及持鋁棒
    、被告甲○○以徒手共同毆打被告丙○○，致被告丙○○受
    有頭頸挫傷及擦傷、換氣過度及疑似腦震盪等傷害。又被告
    丙○○於同日晚間7 時許，在上開地點，亦基於傷害之犯意
    ，徒手毆打被告甲○○及乙○○，致被告乙○○受有左上肢
    擦傷之傷害、被告甲○○之左眼受傷之傷害。因認被告三人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告等三人被訴傷害案件，起訴意旨認被告三人均係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告丙○○與被告甲○○、乙○○達成和解
    ，告訴人丙○○撤回對被告甲○○、乙○○之傷害告訴；告
    訴人甲○○、乙○○亦撤回對被告丙○○之傷害告訴，有本
    院99年10月19日調解筆錄1 份及同日準備筆錄1 份附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                 刑事第二庭   審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
