【裁判字號】    99,簡,8319
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20266
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月21日9 時許，在臺北縣板橋市○○街
    四維公園圖書館前之石椅處，因故與真實姓名年籍不詳、綽
    號「大哥」之男子發生爭執，乙○○於一旁表示伊認為是甲
    ○○的錯，甲○○竟因此懷恨在心，基於傷害他人身體之犯
    意，持其所有放置於腳踏車置物籃內之剪刀1 把，刺傷乙○
    ○之身體，致乙○○受有胸壁開放性傷口約0.9 ×0.3 ×0.
    5 公分、背部開放性傷口約1.2 ×0.3 ×0.5 公分、左上臂
    開放性傷口3 處，約1.5 ×0.5 ×0.5 公分、約3.5 ×0.7
    ×0.5 公分、約5 ×1 公分等傷害，嗣經警於同日10時許，
    在上址查獲，並扣得甲○○所有之剪刀1 把。甲○○於案發
    後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其為犯人前，即
    向前來現場處理之員警自首犯罪而接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均自白不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴
    之情節相符，並有臺北縣立醫院診斷證明書、告訴人受傷照
    片4 張、臺北縣政府警察局海山分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、現場及扣案物照片6 張附卷可稽，復有扣案之剪刀1
    把可資佐證。綜上所述，本案事證明確，被告之犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告先後
    對被害人為前揭傷害行為，係於密接之時地實施，侵害法益
    相同，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一傷害之犯意
    ，應視為數個舉動之接續施行，論以接續犯。又被告於案發
    後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其為犯人前，即
    對前來處理之員警自承犯罪而接受裁判，此觀卷附被告之警
    詢筆錄自明（見偵卷第9 頁），是被告合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告曾有傷害前科
    之素行狀況，其與被害人僅因口角爭執，竟以剪刀刺傷被害
    人，兼衡被害人所受之傷勢，暨被告犯後坦承犯行、態度良
    好，惟迄未賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之剪刀1 把，
    為被告所有供犯本件傷害罪所用之物，業經被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
