【裁判字號】    99,交易,581
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第18910號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係駿昌捲門五金材料有限公司之
    司機，為從事業務之人，其於民國99年4月14日9時42分許，
    駕駛車牌號碼 3028-KF號營業用貨車，行經在臺北縣土城巿
    永豐路 168號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況貿然行進，不慎與同向而由
    告訴人乙○○所騎之自行車發生擦撞，致告訴人受有雙膝急
    性受傷併局部瘀傷及左髖部鈍傷之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴書
    認被告所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於9
    9年10月7日具狀撤回告訴，此有卷附之聲請撤回刑事告訴狀
    可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
