【裁判字號】    99,交易,269
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交易字第269號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告甲○○過失致死案件，聲請發還扣押
物品，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案發生至今已1 年有餘，死者韓勛臣所騎
    乘之車牌KFB-951 號普通重型機車一直未做處理，為避免增
    添稅金與其他不必要相關支出而增加聲請負擔，請求發還本
    案證物車牌KFB-951 號普通重型機車等語。
二、經查，本院受理被告甲○○過失致死案件，被害人所騎乘之
    車牌KFB-951 號普通重型機車1 輛並未扣案，是本院即無從
    諭知發還，聲請人之聲請非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
