【裁判字號】    99,簡,8311
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲
○○所有之三星牌行動電話壹支（含門號為000000000
0號SIM卡壹張）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳之人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。另按刑事法若干本質上具有反覆、延續實行特徵之行
    為，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，故行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院95年台上字第1079號判決
    要旨可資參照。據此，本案被告甲○○受僱於應召站，負責
    載送女子至旅館與男客為性交易，而媒介女子與他人為性交
    而營利，其行為具有反覆實施之特性，應屬集合犯之包括一
    罪。爰審酌被告甲○○年輕力壯，不思以合法手段謀求生計
    ，竟媒介女子賣淫以營利，其犯罪動機、目的、手段均殊非
    可取，所為危害社會風氣，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案三星牌行動電話一支（含門號為
    0000000000號SIM 卡一張）為被告所有供犯本罪所用之物，
    業據被告供認在卷，爰依法沒收之。至其餘扣案物品並無證
    據足以證明係屬被告所有供犯本罪所用或其犯本罪所得之物
    ，核其性質亦非屬違禁物，爰均不宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
