【裁判字號】    99,補,2605
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2605號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟
標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達5 日內查報系爭訴訟標的價額（即原告請求塗銷所有權移轉登
記之不動產總價額），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1
編第3章第1節、第2節規定補繳裁判費，如原告未能實際查報以
核定訴訟標的價額，則本院依同法第77條之12規定，以訴訟標的
之價額不能核定，訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165 萬元
，應徵收第一審裁判費17,335元。爰依民事訴訟法第249條第1項
但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
