【裁判字號】    99,監宣,334
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第334號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男、民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人為相對人之二哥，因相對人為
    重度智障，至今毫無起色，現況已不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟法第597 條以下之
    規定，檢附中華民國殘障手冊影本、戶籍謄本、親屬系統表
    、同意書等件為證，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣告之
    人，併選定聲請人丙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人
    、關係人乙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人甲○○之
    心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院陳威廷醫師之意見，認
    該相對人「為重度智障及癲癇，意識清醒，反應遲鈍、表情
    呆滯，可溝通，但仍有語言和溝通障礙，無計算能力，社會
    互動性極差，生活可部分自理。鑑定結果有精神障礙或其他
    心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為顯有不足
    ，預後及回復之可能性差，為符合監護之宣告之人」等情，
    此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是聲請人聲請對甲
    ○○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定，宣
    告相對人甲○○為受監護宣告之人。
三、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人；法院選定監護人時，應依受監護宣
    告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌
    一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。（四）
    法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與
    受監護宣告之人之利害關係，民法第1111條第1 項、第1111
    條之1 分別定有明文。經查：聲請人丙○○為相對人即受監
    護宣告之人甲○○之二哥，相對人現與聲請人同住並受聲請
    人照顧，經相對人親屬一致同意推舉聲請人為監護人之事實
    ，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷可稽。本
    院審酌聲請人丙○○為相對人之二哥，平常係由聲請人照顧
    相對人等情，認由聲請人負責護養及照顧相對人並管理其財
    產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人之
    監護人。另本院參酌關係人乙○○為相對人即受監護宣告之
    人甲○○之長兄，爰依上揭規定，同時指定關係人乙○○為
    會同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
