【裁判字號】    99,司聲,1361
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1361號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丁○○於本院九十六年度存字第五四八七號
擔保提存事件一案所提存之擔保物九十一年度甲類第四期中央政
府建設公債面額新臺幣佰肆拾萬元債券壹張（債券代號：A911
04），准予發還。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院91年度裁全字第7162號民事裁定，經變換提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院91年度裁全字第7162號民事裁定、96年
    度存字第5487號提存書、板院輔91執全宿字第3336號民事執
    行處證明書、板院輔民事團99年度司聲字第576 號函等影本
    各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年9 月10日以91年度裁全字
    第7162號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第3336號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已於95年5 月4 日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於99年4 月22日以板院輔民事團99年度司聲字第57
    6 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院91年度裁全字第7162號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列昂承股份有限公司、甲○○、乙○○、
    丙○○為債務人，惟聲請人前已就債務人昂承股份有限公司
    、甲○○部分聲請發還擔保金，業經本院以98年度司聲字第
    1130號發還擔保金事件裁定准予發還；另聲請人於取得上開
    假扣押裁定後，並未對債務人乙○○、丙○○之財產聲請本
    院實施假扣押執行程序，即撤回對乙○○、丙○○之假扣押
    執行聲請，復經本院執行處發給未執行證明書等情，有本院
    98年度司聲字第1130號民事裁定暨確定證明書及民事執行處
    核發之證明書各1 件在卷可參，且聲請人並未列債務人昂承
    股份有限公司、甲○○、乙○○、丙○○為本件聲請發還擔
    保金之相對人，本院就此自無從審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
