【裁判字號】    99,聲,5080
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林群議
上列聲請人因被告林群議違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第800 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒柒公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告林群議前因違反毒品危害防制條例
    案件，經執行觀察、勒戒及強制戒治完畢後，由檢察官為不
    起訴處分確定，而扣案甲基安非他命1 包，屬違禁物，驗餘
    淨重0.277 公克等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年8
    月17日出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可憑，爰依上開規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告林群議因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察官以96年度毒偵字第5637號案件偵查，偵查
    結果係先後聲請本院准將被告令入勒戒處所執行觀察、勒戒
    及令入戒治處所強制戒治，嗣執行強制戒治完畢，為同署檢
    察官以97年度戒毒偵字第639 號案件為不起訴處分確定之情
    ，有本院96年度毒聲字第2195號刑事裁定（令被告入勒戒處
    所執行觀察、勒戒部分）、97年度毒聲字第33號刑事裁定（
    令被告入戒治處所執行強制戒治部分）、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官97年度戒毒偵字第639 號不起訴處分書各1 份
    在卷可稽，堪先認定。而被告所涉之上開案件，遭查扣之透
    明結晶1 包（即臺灣板橋地方法院檢察署96年度保管字第14
    47號扣押物品清單所示扣案物），經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗結果，驗出送驗透明結晶含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，驗餘淨重0.277 公克之情，有上開公司96年8
    月17日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可佐，足認上開聲請於法
    有據，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，將前
    述扣案毒品沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
