【裁判字號】    99,簡,8333
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動
付款設備取得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4 行
    「信用卡卡號」，應更正為「提款卡卡號」、第7 行「鄧廷
    貴」，應更正為「乙○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值壯年，不思以正道取財，竟圖不勞而獲，以
    竊取方式冀得不法財物，復持竊得之提款卡，由自動付款設
    備取得他人之存款，行為實屬不該，破壞社會秩序及他人財
    產安全，其犯罪之動機、目的、手段均屬可議，兼衡竊得財
    物之價值及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，
    復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
