【裁判字號】    99,簡,8385
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第24838 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，共貳罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「嗣於同日13時許
    」更正為「嗣於同日13時35分許」、第8 行「而交付現金10
    00元」更正為「而交付現金2000元」，證據補充「指認照片
    2 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法院94年度臺
    上字第4023號判決意旨可資參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之2 第1
    項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告所犯上
    開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物並詐領他人
    存款，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、所竊取財物之價值及所詐領款項之數額，暨素行
    良好（臺灣高等法院被告前案紀錄表可考），犯罪後坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，暨均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 （非法由自動付款設備取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
