【裁判字號】    99,訴,1771
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1771號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  梁淑華律師
上列當事人間確認抵押權不存在事件，本院於民國99年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文，
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，且此危險
    得以對於被告之確認判決除去者而言，最高法院並著有52年
    年台上字第1922號判例可資參照。本件原告所有坐落台北縣
    蘆洲市○○段1311、1316地號，面積各為1273、1878平方公
    尺、權利範圍各為21/10000、322/18780之土地暨其上9626
    、3806建號建物，即門牌號碼台北縣蘆洲市○○街68巷16號
    地下1、2層、同縣市○○街46巷7弄12號4樓，權利範圍各為
    1/53、全部之房屋（下稱系爭房地），有被告設定最高限額
    新台幣（下同）200萬元之抵押權登記。惟原告主張兩造間
    並無借貸關係存在，則上開扺押權暨抵押債權之法律關係存
    否，關係原告對於被告負有返還消費借貸款之債務，原告所
    有系爭房地因被告實行抵押權而遭拍賣，則原告私法上之地
    位即有受侵害之危險，且得以本件確認之判決除去，揆諸前
    揭說明，原告提起本件消極確認之訴即有受確認判決之法律
    上利益。
二、原告起訴主張：(一)原告於民國98年間，因行號營運需增資
    150萬元，經訴外人劉國功介紹而覓得被告投資，惟被告為
    求心安，要求原告開立面額150萬元本票，並將系爭房地設
    定抵押權予被告，原告因無經驗未能慎重考慮，乃應被告提
    議開立本票，並將系爭房地權狀、相關證件交付以辦理最高
    限額抵押權之設定登記，被告遂投資原告150萬元。(二)嗣因
    金融海嘯、市場營運不佳及大環境經濟不景氣等因素，致被
    告投資原告款項全部虧損，詎被告竟不願承擔投資風險及面
    對投資失利之事實，反改稱前開款項並非投資，而係借款，
    並於99年3月19日，以原告向其借款150萬元，屆期拒不清償
    為由，聲請拍賣系爭房地，經本院99年度司拍字第271號民
    事裁定准許。(三)被告於另案自承其支付原告之150萬元係投
    資款，並非借款，而投資本有風險，自不能因投資失利即要
    求返還投資款，故被告對原告並無所謂之150萬元借款債權
    存在，上開最高限額抵押權實無由成立，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：(一)確認被告就原告所有系爭房地，於98年5
    月13日向台北縣板橋地政事務所（收件字號98年板重登字第
    005160號）設定最高限額200萬元之抵押債權不存在；(二)被
    告應將前項抵押權設定登記塗銷。
三、被告則以：(一)兩造間之借貸、票保及物保事宜皆係透過劉國
    功處理，原告自98年5月起陸續向被告借款達154萬8,000元
    ，且主動表示自98年6月起每月給付被告利息9萬元，並據此
    開立98年6月至10月之支票5紙預付利息，為擔保前揭借款本
    金及利息債權，復開立面額150萬元之本票乙紙交付被告。
    又為擔保前揭借款本息債權及本票債權，原告另將系爭房地
    設定200萬元最高限額抵押權予被告，約定債務清償日期為
    103年5月11日，擔保債權種類及範圍為原告對被告現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來在抵押權設定契約書所定
    最高限額內所負債務，包括借款、墊款、票據。(二)因原告屆
    期不清償欠款及利息，被告已聲請核發本票准予強制執行裁
    定及准予拍賣抵押物裁定，嗣原告雖提起確認本票債權不存
    在之訴，惟兩造業已達成和解，原告並確認系爭房地之普通
    抵押權（按原最高限額抵押權因被告聲請拍賣抵押物而成為
    普通抵押權）所擔保者即為兩造間之借款債權，且該借款本
    金債權餘額為131萬8,000元（按即154萬8,000元扣除原告已
    給付之18萬元利息，再扣除原告抱怨被告未幫其配偶陳昭婷
    過票之5萬元），及同意自99年元月10日起至99年12月31日
    止每月10日前給付被告利息1萬元等情，嗣更撤回該訴訟，
    是該本票裁定仍屬有效，兩造間就系爭房地設定抵押權所擔
    保之借款債權及本票債權均存在。(三)況原告於其對被告所提
    之刑事重利等案件偵訊時，明確證述確係透過劉國功向被告
    借款150萬元，並將房屋設定抵押予被告，約定每月支付利
    息9萬元等語，益證原告明知系爭房地設定抵押權之原因債
    權確為兩造間之借款債權，不容原告於被告獲不起訴處分後
    ，又反覆其詞。(四)承上所述，系爭房地抵押權所擔保之借款
    債權及本票債權既係存在，則原告請求確認兩造間就系爭房
    地所設定登記最高限額200萬元之抵押權所擔保之債權不存
    在，即屬無據等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查原告於98年5月13日以其所有系爭房地，設定登記被告為
    權利人，原告為債務人，擔保債權總金額為200萬元，清償
    日期為103年5月11日，無利息、遲延利息之最高限額抵押權
    （下稱系爭抵押權）予被告，被告即交付原告150萬元，嗣
    被告於99年3月19日，以原告向其借款150萬元，屆期拒不清
    償為由，聲請拍賣系爭房地，經本院99年度司拍字第271號
    民事裁定准許之事實，有土地建築改良物抵押權設定契約書
    、土地、建物登記第一類謄本、民事裁定在卷可稽（本院卷
    第24至31、51、52、6頁），且為兩造所不爭執，堪信為真
    實。
五、原告主張其於98年間，因行號營運關係需要增資，經劉國功
    覓得被告投資150萬元，原告應被告要求開立本票並設定系
    爭抵押權予被告，嗣被告投資之150 萬元全部虧損，且被告
    對原告並無150萬元借款債權，故系爭抵押權所擔保債權已
    不存在，其登記應予塗銷等情，為被告所否認，並以前詞置
    辯。經查：
  (一)原告雖主張系爭抵押權係被告為保障投資，而請求原告提供
    設定，並無被告所稱之擔保借款債權存在云云。惟被告係分
    別於98年5月11日、同年5月12日、同年5月13日、同年5月14
    日、同年5月19日、同年5月20日、同年5月22日、同年6月1
    日、同年6月11日交付原告10萬元、15萬元、67萬元、11萬
    元、7萬元、9萬元、9萬元、13萬元、13萬8,000元，共154
    萬8,000元，原告並分別開立發票日為98年6月11日、同年7
    月11日、同年8月11日、同年9月11日、同年10月11日，票面
    金額各9萬元之支票5紙予被告，有原告借款明細表、存摺類
    取款憑證、通貨交易客戶資料登記簿、存摺內頁、支票、退
    票理由單附卷足憑（本院卷第40至49頁），可見原告應係向
    被告借款154萬8,000元，並按月支付利息9萬元，否則投資
    生意盈虧不定，原告豈會預先開立定期、定額支票予被告。
  (二)原告於98年11月19日對被告提起確認本票債權不存在訴訟，
    經本院於98年12月29日作成調解方案，調解條款記載：「一
    、雙方確認就聲請人所有房屋及車位（蘆洲市○○街46巷7
    弄12號4樓、台北縣蘆洲市○○街68巷6號B2、建號00000-00
    0、00000-000）向相對人共同設定普通抵押權擔保，於98.1
    2.29經雙方計算確定聲請人向相對人借款本金餘額為新台幣
    （下同）1,318,000元」等語，並經原告、被告、劉國功及
    陳昭婷簽名，有本院98年度板簡字第2710號調解方案附卷可
    參（本院卷第62頁），益證系爭抵押權所擔保者應為被告對
    原告之借款債權，而非原告所稱之投資款。
六、綜上所述，本件兩造間應有成立154萬8,000元之借款法律關
    係，並經兩造於98年12月29日確認尚欠款項為131萬8,000元
    ，而為系爭抵押權擔保效力所及。從而，原告訴請確認系爭
    抵押權所擔保之債權不存在，及被告應塗銷系爭抵押權設定
    登記，均無理由，不應准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
