【裁判字號】    99,補,2548
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2548號
原      告  都營不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告劉明  發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）玖拾參萬陸仟元，應徵
    收第一審裁判費壹萬零貳佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判
    費伍佰元外，尚應補繳玖仟柒佰肆拾元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
