【裁判字號】    99,訴,2069
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2069號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告之住所設於基隆市仁愛區○○○路43巷26之1號
    ，經本院依職權查詢屬實，有被告之個人基本資料查詢結果
    1紙在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，本院無管轄
    權，應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
