【裁判字號】    99,訴緝,176
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院准予以新臺
幣30萬元具保後釋放，嗣經本院傳喚、拘提，仍棄保逃匿，經本
院依法沒入保證金後發佈通緝；其於民國99年7 月22日經警盤查
時，復持偽造之證件冒名接受調查，顯有畏罪逃亡之事實。本院
乃以其犯罪嫌疑重大，經緝獲到案，有逃亡之虞，且被訴之罪名
為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於民國99
年7 月22日裁定予以羈押；茲經本院訊問後，認前述情形仍然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自99年10月22日起延長羈押2 月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許炎灶
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
