【裁判字號】    99,聲,5089
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
3876號），聲請宣告沒收違禁物（99年度執聲字第3329號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點柒零伍捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1309
    0 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院以99年
    度訴字第2455號判處有期徒刑1 年8 月，該判決理由(四)記載
    查扣該包甲基安非他命之時間與距離被告最後一次轉讓甲基
    安非他命之時間，已有20日以上之久，且被告供稱該包甲基
    安非他命係供自己施用，業經該署檢察官以99年度毒偵字第
    3876號為不起訴處分確定。上開案件中查扣之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.7058公克），係違禁物，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文。次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查，本件扣案之米黃色透明結晶1 包，經送鑑定後，認實
    稱毛重0.9610公克（含1 袋1 標籤），淨重0.7060公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.7058公克，檢出含有甲基安非他命之
    成分乙節，有交通部民用航空局航空醫務中心民國99年5 月
    11日航藥鑑字第0993095 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，是該
    扣案物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定列管
    之第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，確屬
    違禁物無疑。又被告所涉違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署檢察官以99年度毒偵字第3876號為不起訴處分確定乙節
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該不起訴處分書各1
    份存卷足據。揆諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收
    銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
