【裁判字號】    99,交易,221
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱正剛律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2137號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係中華郵政股份有限公司郵務士，以駕駛郵務車收攬
    、投遞郵件為業務，係從事駕駛業務之人，其於民國98年4
    月13日上午駕駛車牌號碼147-BH號營業大貨車沿臺北縣板橋
    市○○街往實踐路方向行駛（按係由西南往東北方向行駛）
    ，於當日上午10時30分許行至成都街與實踐路交岔路口，欲
    左轉進入實踐路（往館前東路方向）時，原應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當
    時天候晴，日間自然光線，視距良好等情，並無不能注意之
    情事，當時適有行人陳秀英行走在該交岔路口行人穿越道上
    、正在穿越實踐路（按陳秀英是由西南往東北方向行走欲穿
    越實踐路），甲○○竟疏未注意及此，貿然駕車左轉而未暫
    停讓行人陳秀英先行，其駕駛之上開營業大貨車因而與行人
    穿越道上之行人陳秀英發生碰撞，致陳秀英當場倒地而受有
    第一腰椎壓迫性骨折伴馬尾徵候群之傷害。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之供述及於本院審理時之自白。
  2.告訴人陳秀英於偵查中之陳述。
  3.證人鄭金儷於偵查中之陳述。
  4.卷附之亞東紀念醫院98年5 月22日、98年7 月31日、98年8
    月28日、98年9 月18日出具之陳秀英診斷證明書各1 件，及
    陳秀英之亞東紀念醫院病歷1 宗。
  5.卷附之道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
    事故現場圖各1 件、事故現場及車輛照片共20張。
  6.卷附之臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年8 月26
    日北縣鑑字第981007號鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會99年1 月19日覆議字第0996200179號函各1 件
    。
  7.卷附之法務部法醫研究所98年12月28日（98）醫鑑字第0981
    104047號鑑定報告書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。查被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷，就上揭所犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑。又查，告訴人陳秀英雖於本件車禍事故後之
    98年11月20日死亡，然經法務部法醫研究所鑑定認陳秀英於
    98年4 月13日遭被告甲○○所駕車輛碰撞後，發生第一腰椎
    骨折而長期臥床褥瘡，且經清創手術，在7 月14日進行T12-
    L2復位手術在7 月25日出院，其間又有多次因清理褥瘡住院
    。其腰椎病灶係車禍時所造成，體內並無敗血症生成所以非
    因褥瘡導致敗血症，認此表現偏向死因與褥瘡兩者無連接相
    關性存在，研判因高血壓性肥厚性心肌病變心因性休克死亡
    ，死亡方式應屬病死/ 自然死，此有法醫研究所上開鑑定報
    告書在卷可稽，堪認告訴人陳秀英之死亡結果與被告前開駕
    車肇事之行為間，並無因果關係，併此敘明。爰審酌被告之
    過失程度，致告訴人受傷之傷勢，及其迄今尚未與告訴人之
    家屬達成民事賠償和解，其於本院審理期間曾賠償給付告訴
    人之家屬乙○○新臺幣十二萬元（見本院99年7 月30日準備
    程序筆錄、99年8 月13日簡式審判筆錄），與其犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，道路交
通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
