【裁判字號】    99,簡,8575
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20065 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○與甲○
    ○為夫妻」更正為「乙○○與甲○○原為夫妻」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為。查被告乙○○與告訴人甲○○原
    為夫妻關係，業據被告及告訴人2 人陳明在卷，2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。而被告
    於上開民事通常保護令有效期間內，出言恐嚇告訴人，應屬
    精神上不法侵害之家庭暴力行為及騷擾行為，且其未遠離告
    訴人位於臺北縣板橋市之住處100 公尺以上，均已違反上開
    保護令之禁令。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款、第4 款之違反保護令罪、刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告上開犯行，雖同時違反民事通常保護
    令裁定關於禁止實施家庭暴力、禁止騷擾聯絡行為、遠離住
    居所等內容，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，
    該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
    樣，被告均以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，
    為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪
    論處。被告以「要叫兄弟殺你」、「要讓你在菜市場的生意
    作不了」、「要報復你」等語恫嚇被害人之行為，時間密接
    ，顯係基於一個違反保護令之犯意接續所為，屬接續犯，在
    法律上應評價為一行為。又其以一行為同時觸犯上開違反保
    護令罪及恐嚇危害安全罪2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告與
    告訴人原為夫妻關係，如欲挽回雙方關係，本應循理性方式
    解決，竟無視於民事通常保護令之效力，對告訴人為精神上
    不法侵害、騷擾及恐嚇行為，又未遠離告訴人住所100 公尺
    以上，行為至為不當，兼衡以其犯罪動機、目的、手段、犯
    罪所生危害，暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
