【裁判字號】    99,交易,693
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第21028號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，其於民國99年2月3日晚上10時45分許，駕駛車牌
    號碼868-EZ號營業小客車沿臺北縣新莊市○○街由北向南行
    駛，行經同路段與中正路口時，欲左轉往中正路方向行駛，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴、夜間有照明、視距良好等客觀行車環境，亦無不能
    注意之情形，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    655-BMD 號重型機車沿同方向行駛於前方，被告所駕駛上開
    車輛左前輪因而擦撞告訴人所騎乘車輛右後排氣管，致告訴
    人人車倒地，並受有右肩挫傷及腰背部挫傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴書
    認被告所為係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年1
    0月7日具狀撤回告訴，此有卷附之聲請撤回告訴狀可憑，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
