【裁判字號】    99,交簡,5256
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
545號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向檢察官所指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「重型機車」應予更正為「輕型
    機車」，及證據補充「臺北縣政府警察局中和第二分局指認
    犯罪嫌疑人紀錄表1 紙」、「被告甲○○於本院準備程序中
    之自白」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告駕車肇事後，竟未救護被害人而逃逸，其行徑實不足取，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、肇事後逃逸所產生之危害
    ，及被告犯後坦承犯行、態度良好，且已與被害人達成和解
    ，有和解書乙紙附於本院卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可徵，其因一時失慮，致罹刑典，
    惟已坦白認罪，深表悔悟，並與被害人達成和解賠償被害人
    所受之損害，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯
    之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
  刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        交通法庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
