【裁判字號】    99,交易,616
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第616號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
959號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年 5月12日22時15分許
    ，騎乘車號692-EPJ號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路○段
    往新莊方向行駛，行經泰林路2段181號與楓江路16巷之三岔
    路欲右轉時，本應注意：(1) 駕駛人駕駛機車，應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；(2)
    行駛至交岔路口，其行進或轉彎，應依標誌、標線或號誌之
    規定行駛，無標誌、標線或號誌者，轉彎車應讓直行車先行
    ；(3) 右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
    ，依當時之天候、光線、路況等情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意上開事項，而未依規定貿然在上開路口處右轉
    彎，適有告訴人乙○○騎乘車號 A3Q-805號重型機車同向行
    駛於上開路段，亦因疏未注意車前狀況，致閃避不及撞上被
    告上揭重型機車後方擋泥板而摔倒，告訴人因此受有右手肘
    、右足背多處擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年10月7
    日具狀撤回告訴，此有卷附之聲請撤回刑事告訴狀可憑，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
