【裁判字號】    99,簡,8569
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除關於被告甲○○不構成累犯之前科紀錄部分，應補充
    「甲○○前因搶奪及偽造印文案件，經臺灣臺北地方法院判
    處有期徒刑2 年10月、8 月確定，又因妨害自由及懲治盜匪
    條例案件，分別經本院及臺灣高等法院判處有期徒刑1 年、
    7 年確定，嗣上開偽造印文及妨害自由案件分別經減刑為有
    期徒刑4 月、6 月後，與前開搶奪及懲治盜匪條例案件合併
    定應執行刑為有期徒刑10年，於90年4 月18日入監執行，並
    於98年3 月11日假釋付保護管束出監。又因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院於99年8 月3 日以99年度易字第1515號判決
    有期徒刑7 月確定。」等文字外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿峰」之成年男子，就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告甲○○已有竊盜前科，竟仍於假釋付保護管束期間內，
    再次竊取他人財物，顯不知警惕，暨衡其犯罪之目的、手段
    為在外把風，未實際下手行竊、共同被告所竊得財物之價值
    ，及被告否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
