【裁判字號】    99,簡,8542
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8542號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2204
3號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第
    705號判處有期徒刑3月確定，於民國97年4月10日易科罰金
    執行完畢，詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99
    年5月10日16時15分許，在臺北縣中和市○○路○段295號地
    下1樓之家樂福大賣場內，趁乙○○不注意之際，徒手自乙
    ○○所有置於購物推車中之皮包內竊取皮夾1只（內有健保
    卡、第一銀行信用卡、中國信託商業銀行信用卡、新光三越
    禮券各2張、國民身分證、台新銀行信用卡、花旗銀行信用
    卡、第一銀行提款卡、I-CASH卡、家樂福卡、汽車及機車駕
    照各1張、現金新臺幣〔下同〕5,000至10,000元）得手。復
    另基於不法所有意圖，旋即持上開竊得之乙○○所有第一銀
    行提款卡，操作大賣場內所設置之自動提款機，輸入該提款
    卡密碼，以此不正方法，自乙○○之第一銀行存款帳戶內提
    領現金共計100,000元。嗣乙○○發覺遭竊，經報警處理，
    始循線查知上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第
    二分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中之坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢時之指述情節相符，足認被告
    自白與事實相符，本案事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條之2 第1 項之非法利用付款設備取財罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告甫因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於97年4 月10日
    執行完畢，仍不知悔改，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思循正途賺取所需，為圖一己之私，
    分別竊取及詐取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀
    念，行為殊屬不當，及其素行、品行、犯罪之動機、目的、
    手段、被害人所生損害程度，及被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    ，暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
