【裁判字號】    99,易,2294
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5360號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依臺灣士林地方
    法院95年度毒聲字第555 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年6 月7 日釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第72號為
    不起訴處分確定。另於96年間因詐欺案件，經本院以96年度
    易字第3018號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於97年1 月29日易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。
二、詎甲○○猶不思戒絕毒癮，另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內即99年4
    月23日上午11時5 分許為警採集其尿液前回溯96小時內之某
    時許（扣除其為警查獲以致人身自由受公權力合法拘束而無
    法施用毒品之時間），在其不詳友人位於臺北縣中和巿南勢
    角之住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內點
    火燒烤產生煙霧吸聞之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年4 月23日上午10時許，在其位於臺北縣中和
    巿南工路101 巷1 號住處內，因另案遭通緝而為警緝獲，經
    警徵得其同意後，對其採集尿液送驗結果，呈安非他命類陽
    性反應，而得悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，發現呈安非他命
    類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    稽，足認被告自白確與事實相符，堪值採信。又被告前於95
    年間因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院95年度毒聲字
    第555 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於96年6 月7 日釋放出所，並由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第72號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，則其於
    上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本案施用第二級毒
    品罪，自應依法追訴處罰。是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前，非法持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於96年間因詐欺案件，經本院以96年度易字第
    3018號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，於97年1 月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件存卷可考，其於5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
