【裁判字號】    99,交聲,2904
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2904號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年9 月6 日北市裁罰字第裁22-AEY
881740號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國99年8 月12
    日凌晨2 時25分許，騎乘車牌號碼M96-779 號重型機車，行
    經臺北市華江橋機車引道，因有酒後駕車，經測試檢定吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.41毫克之違規行為，經警當場舉發
    。嗣異議人不服舉發提出申訴，經原處分機關調查結果，仍
    認前開違規事實明確，於99年9 月6 日以北市裁罰字第裁22
    -AEY881740號違反道路交通管理事件裁決書對異議人裁處罰
    鍰新臺幣（下同）30,000元，並吊扣駕駛執照12個月及施以
    道路交通安全講習。
二、本件聲明異議意旨略以：其於上開時、地，因酒後駕車經警
    攔查，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.41毫克，然任何
    精密儀器均有誤差值，本件扣除誤差值，其吐氣所含酒精濃
    度未滿0.4 毫克，罰鍰金額應為15,000元，爰聲明異議云云
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款規定甚明
    。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；另汽車駕駛人有道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交
    通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第24條第1 項第2 款均有明文。
四、經查：本件異議人於上開時、地酒後駕車，經警測試檢定其
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.41毫克之事實，為異議人所自
    承，並有酒精濃度測定值紀錄表1 紙附卷可稽。而本件施測
    之呼氣酒精測試器器號為088456號，係於99年3 月11日送經
    濟部標準檢驗局檢定合格，有效期限為1 年，且使用次數僅
    151 次，未達1,000 次等情，亦有臺北市政府警察局萬華分
    局99年9 月15日函、呼氣酒精測試器檢定合格證書各1 份附
    卷足參。是本件施測當時，該呼氣酒精測試器係在檢驗合格
    有效期間及次數內甚明。此外，依上開呼氣酒精測試器檢定
    合格證書所載，該呼氣酒精測試器乃INTOXIMETERS公司所製
    造生產，該公司係製造銷售酒精濃度測試設備之專業公司，
    有該公司網頁列印資料1 份在卷可參。則該儀器性能自有高
    度之可靠性，其偵測結果，誤差之可能性及誤差範圍，理當
    甚微。而本件呼氣酒精測試器復經經濟部標準檢驗局檢定合
    格，業如前述，其測試結果準確性自屬甚高。異議人徒以儀
    器可能有誤差云云空言置辯，顯非可採。是異議人於上開時
    、地經警攔檢稽查，其吐氣所含酒精濃度應已達每公升0.41
    毫克，堪以認定。
五、綜上所述，異議人於上開時、地確有駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度值達每公升0.41毫克之違規行為，堪以認定。據此，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、
    第24條第1 項第2 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰30,000元，並吊扣普通重型機車
    駕駛執照1 年（原處分漏載為吊扣駕駛執照12個月，應予更
    正）及施以道路交通安全講習，核無違法或不當之處。本件
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
