【裁判字號】    99,司聲,1312
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1312號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8879號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣180,000 元為擔保
    金，今本案未提起訴訟前已解決，聲請人亦將假扣押執行案
    撤回，為此依民事訴訟法第104 條規定，聲請相對人於一定
    期間內行使權利等語。
二、經查：本件聲請人前已聲請本院就96年度裁全字第8879號假
    扣押裁定催告相對人行使權利，業經本院於民國99年9 月16
    日以板院輔民事弘99年度司聲字第1385號函催告相對人行使
    權利在案等情，亦據本院調取該催告行使權利卷宗查明屬實
    ，故聲請人所為本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
