【裁判字號】    99,易,2544
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20923 號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號：99
年度簡字第7596號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○為告訴人林○茹（
    姓名年籍均詳卷）之雇主。被告基於妨害他人秘密之犯意，
    於民國99年7 月13日14時起，將其所有之小型攝錄器，藏放
    於臺北縣三重市○○○路186 號、其所經營之商店廁所內，
    並於同年7 月14日21時許為告訴人發現之期間止，以該攝錄
    器陸續竊錄告訴人如廁及身體隱私部位之畫面，供己觀覽。
    因認被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以錄影竊錄他
    人非公開之活動及身體隱私部位罪嫌等語。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項定有明文。上開條例所稱「視為撤回其告訴
    」，係指無庸告訴人再為撤回告訴之表示即生撤回告訴之效
    力（最高法院79年台非字第199 號判決意旨參照）。而所謂
    「當事人同意撤回意旨」，並不以需向檢察官或法院為之為
    必要，告訴人如已於調解書內明確表示不追究被告之刑事責
    任，即屬已明白表示同意撤回告訴，倘該調解書已經法院核
    定，亦應視為於調解成立時撤回告訴。次按案件起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別定有明文。
    又告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其告訴者，檢察官
    本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴（或聲
    請簡易判決處刑）者，即屬同法第303 條第1 款之起訴程序
    違背規定之情形，此最高法院82年度台非字第380 號刑事判
    決意旨可供參照。再者，所謂「起訴」，係指案件繫屬於法
    院之日而言，此觀最高法院90年度台非字第368 號刑事判決
    意旨自明。
三、經查：本件被告甲○○被訴妨害秘密案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第315 條之1 第2 款無故以錄影竊錄
    他人非公開之活動及身體隱私部位罪嫌，而依同法第319 條
    之規定，須告訴乃論。本件告訴人於99年7 月27日在家人陪
    同下親自出席臺北縣三重市調解委員會之調解程序，與被告
    成立調解，並於調解書內載明「相對人（即告訴人）撤回臺
    北縣警察局三重分局對於聲請人（即被告）就本妨害秘密糾
    紛事件之一切告訴。」等文字，語句足認告訴人已表示同意
    撤回告訴之意旨，且該調解書亦經本院三重簡易庭法官核定
    等情，業據告訴人於檢察官偵訊時陳明在卷（見偵查卷第29
    頁），並經本院調閱本院99年度重核字第5375號卷宗核閱內
    容無誤，依上開鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，應認本
    件視為告訴人於99年7 月27日調解成立時撤回告訴，亦即，
    斯時既已生撤回告訴之效力，並不因嗣後告訴人於檢察官訊
    問時陳明不願撤回告訴，即可任意推翻法律上擬制之效果。
    檢察官本應為不起訴之處分，惟仍於99年8 月20日以99年度
    偵字第20923 號向本院聲請簡易判決處刑，其起訴程序自屬
    違背規定，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
