【裁判字號】    99,聲,5148
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第142 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經法院分別判處徒刑確定，合併應執行刑計有期
    徒刑12年8 月27日，於民國88年2 月23日入監執行，茲受刑
    人業於99年10月14日經法務部核准假釋在案，爰依刑法第93
    條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑
    人在假釋中付保護管束等語。
二、本院審核後，認本院係犯罪事實最後裁判之法院，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，且受刑人業經核准
    假釋，此有法務部矯正司99年10月14日函檢附臺灣嘉義監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊1 份附卷可憑，故本件聲請人
    聲請本院裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
