【裁判字號】    99,簡附民,405
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面之聲明及陳述，均詳如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法，刑事訴訟法第487 條、第488 條定有明文。次按
    在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起
    附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自
    不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於
    第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶
    民事訴訟，刑事訴訟法第488 條之規定其故在此；反之，在
    簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，
    自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無
    繫屬，自無程序可資依附，須待提起上訴後，案件繫屬於第
    二審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提起附帶民
    事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結
    後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事
    訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經判決而終
    結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可資依附而得提起附
    帶民事訴訟（92年11月26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法
    律座談會刑事類提案第35號之研討結果參照）。再按法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502條第1項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺罪部分，業經本院於99年9 月30
    日以本院99年度簡字第7977號逕以簡易判決處刑而告終結，
    此有該刑事簡易判決書1 份在卷可稽，惟原告係於同年10月
    15日始具狀提起附帶民事訴訟並繫屬本院，亦有本件刑事附
    帶民事起訴狀上蓋印本院收狀日期戳印1 枚在卷可憑，斯時
    被告及檢察官均未提起上訴，已無刑事訴訟程序可資依附。
    是依上開說明，本件原告提起附帶民事訴訟，於法顯有未合
    ，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
