【裁判字號】    99,司他,61
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第61號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
代  理  人  鐘律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，業經終局判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹拾肆萬仟
伍佰陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年3
    月6 日以98年度救字第9 號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以98年度重
    訴字第30號判決原告全部敗訴，訴訟費用由原告負擔，並已
    確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）1,494 萬2,982 元，應徵第一審裁判費14萬3,560
    元，故本件應由原告負擔之裁判費為14萬3,560 元。爰依職
    權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
