【裁判字號】    99,監宣,340
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度監宣字第340號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人甲○○因患有腦中
    風、失智症，現況已不能為（受）意思表示或辨識其效果，
    為此依民事訴訟法第597 條之規定，聲請對相對人為監護宣
    告，併選定聲請人乙○○為受監護宣告人甲○○之監護人，
    及指定陳淑美為會同開具財產清冊之人等語，並提出診斷證
    明書、在院證明書、戶籍謄本、親屬系統表、同意書等件為
    證。
二、按法院對於監護宣告之聲請，認為未達因精神障礙或其他心
    智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果之程度者，得依第15條之1 第1 項規定，為輔
    助之宣告。對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足
    者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同
    居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲
    請，為輔助之宣告。民法第14條第1 、3 項及第15條之1 定
    有明文。查：本院審驗相對人甲○○之精神或心智狀況，並
    參酌鑑定人蕭中正醫院陳威廷醫師之鑑定結果，認為相對人
    「為腦中風及失智症，意識清醒，四肢無力，有鼻胃管及尿
    管，心智行為混亂而躁動，難以辨識親人，短期記憶喪失，
    計算能力及定向感功能受損，生活無法自理。鑑定結果有精
    神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程
    度為尚有能力顯有不足，預後及回復之可能性差，為符合輔
    助之宣告之人」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為
    憑，本院認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思
    表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力顯有不足
    ，是本件聲請未達因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程度
    ，爰依民法第14條第3 項之規定，宣告相對人甲○○為受輔
    助宣告之人。
三、次按受輔助宣告之人，應置輔助人。而法院為輔助之宣告時
    ，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實
    之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選
    定1 人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔
    助之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院
    斟酌；法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益
    ，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意
    下列事項：（一）受輔助宣告之人之身心狀態與生活及財產
    狀況。（二）受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生
    活之人間之情感狀況。（三）輔助人之職業、經歷、意見及
    其與受輔助宣告之人之利害關係。四、法人為輔助人時，其
    事業之種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告之人之利
    害關係，民法第1113條之1 第1 項、同條第2 項準用民法第
    1111條及第1111條之1 亦有明文。本件聲請人乙○○為相對
    人即受輔助宣告之人甲○○之子，經受輔助宣告之人甲○○
    之親屬共同推舉聲請人乙○○為相對人之輔助人等情，有戶
    籍謄本、親屬系統表及同意書等件附卷可稽。本院審酌聲請
    人乙○○係相對人之子，其對於相對人經濟情形及日常生活
    起居照護應為熟稔，且有輔助相對人之能力，是由聲請人乙
    ○○任輔助人，最能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人
    乙○○為輔助人。
四、末者，依民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌民
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，經
    本院對相對人為輔助宣告，依前揭說明，本件毋庸指定會同
    開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624 條之1 、第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
