【裁判字號】    99,聲,5129
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第585 號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第99000983號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：具保人即被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法派警
    拘提被告無著，致無法執行，此有臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書影本2 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知、刑事保
    證金收據影本、檢察官拘票、報告書影本、戶役政連結作業
    系統個人基本資料列印頁各1 份在卷可稽。且被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃
    匿。揆諸前揭說明，自應將被告原繳納之上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭      法  官     魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官     陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
