【裁判字號】    98,訴,4580
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  廖穎愷律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第29870 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖年。扣案之行動電
話壹支（含行動電話門號0000000000號SIM 壹張）沒收之。販賣
毒品所得新臺幣參萬伍仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
其餘被訴部分均無罪。
    事  實
一、丁○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1788號判處有期徒刑9 月確定；又於同年間因轉讓毒品
    案件，經本院以92年度訴字第2142號判處有期徒刑2 年確定
    ；復於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2703
    號判處有期徒刑1 年2 月確定；嗣經本院以96年度聲減字第
    4196號就上開施用毒品二案所處徒刑部分裁定均減刑，並應
    與前揭轉讓毒品案件所處徒刑合併執行有期徒刑2 年3 月確
    定，乃入監執行，於96年12月31日縮短刑期執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎猶不知悔改，其明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例所公告列管之第二級毒品，不得持有或販賣，
    竟意圖營利，基於販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年9 月5 日上午6 時39分許，接獲丙○○以行動電話門號
    0000000000號撥打其使用之行動電話門號0000000000號，向
    其表示欲購買第二級毒品甲基安非他命1 兩，並相約在臺北
    縣五股交流道附近之全國加油站前交易，嗣於同日上午7 時
    許，丁○○即在上開全國加油站前，交付第二級毒品甲基安
    非他命1 兩予丙○○，丙○○則交付購買該毒品之部分對價
    30,000元予丁○○，餘款5,000 元迄於同日中午某時許，始
    交付予丁○○。適經警報請臺灣板橋地方法院檢察署向本院
    聲請對丙○○使用之上開行動電話門號實施通訊監察而得悉
    上情，乃於98年10月27日晚間10時30分許，依同署檢察官核
    發之拘票，至臺北縣三重巿三德街口旁之鐵皮屋拘提丁○○
    ，並扣得其所有供聯繫販毒事宜所用之行動電話1 支（含行
    動電話門號0000000000號SIM 卡1 張）。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指揮臺北縣政府警察局
    移請該署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第15
    9 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當時，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第159 條之5 分
    別定有明文。
二、經查：
  (一)證人丙○○、甲○○、乙○○等人於警詢時之證述，均屬被
    告以外之人於審判外之陳述，業經辯護人就證據能力部分聲
    明異議（見本院99年1 月13日準備程序筆錄第3 頁），而檢
    察官雖主張證人乙○○於警詢時之陳述，符合刑事訴訟法第
    159 條之3 第3 款所定情形，得為證據等語，惟未就該款所
    定該陳述「具有可信之特別情況」此一要件指出證明之方法
    ，復查無其他符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之5
    所定例外得為證據之情形，依同法第159 條第1 項之規定，
    證人乙○○及證人丙○○、甲○○等人於警詢時之證述，自
    皆不得為證據。
  (二)又本案以下所引其他各項證據，均經檢察官於審判程序中同
    意作為證據（見本院99年9 月23日審判筆錄第2 頁），而被
    告、辯護人亦不爭執此部分證據之證據能力（見本院99年1
    月13日準備程序筆錄第3 頁），復未於本案言詞辯論終結前
    聲明異議，且證人丙○○、甲○○、乙○○於偵查中之證述
    皆係經檢察官告知具結義務及偽證處罰後具結所為，則本院
    審酌該等證據核無違法取證或證明力顯然過低之情事，依各
    該陳述作成時之狀況，並無不適當或顯不可信之情況，自均
    得為證據。
貳、有罪部分
一、訊據被告固坦承其於98年9 月5 日上午，在臺北縣五股交流
    道附近，確有交付第二級毒品甲基安非他命1 兩予丙○○等
    情不諱，惟矢口否認有何販賣第二級毒品犯行，辯稱：丙○
    ○問伊有沒有安非他命，伊說伊沒有，但伊剛好要去拿安非
    他命，就跟丙○○合資70,000元購買2 兩的安非他命，後來
    伊與丙○○約在五股交流道那裡，先撥一半安非他命給渠，
    渠沒有給伊錢，渠說隔天要給伊，但卻沒有給伊，伊也找不
    到渠云云。
二、經查：
  (一)被告於98年9 月5 日上午，先以行動電話門號0000000000號
    與丙○○使用之行動電話門號0000000000號聯繫後，即在臺
    北縣五股交流道附近之全國加油站前，交付第二級毒品甲基
    安非他命1 兩予丙○○等事實，為被告所不否認（見本院99
    年1 月13日準備程序筆錄第3頁 ），並經證人丙○○於偵查
    中及本院審理時證述明確（見臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度偵字第29870 號偵查卷第108 至112 頁、本院99年4 月29
    日審判筆錄第21頁），而依卷附臺北縣政府警察局刑事警察
    大隊依本院核發之98年聲監字第831 號通訊監察書對丙○○
    使用之上開行動電話實施通訊監察結果，丙○○於98年9 月
    5 日上午6 時39分許，確有撥打被告使用之行動電話000000
    0000號表示「要一個」等語，被告又於同日上午7 時7 分許
    ，撥打電話予丙○○約在五股交流道附近之全國加油站前見
    面，嗣丙○○再於同日上午7 時25分許撥打電話予被告，通
    話內容為：「丙○○：喂，老大，這個會不會有味道？被告
    ：不會啊，你現在用用看，現在用。丙○○：對啊，現在沒
    有，沒有．．．。被告：玻璃球。丙○○：沒有球喔？被告
    ：嗯。丙○○：喔，好。」此有本院核發之上開通訊監察書
    影本及通訊監察譯文各1 份附卷可稽（見同上偵查卷第25至
    28頁），核與證人丙○○於本院審理時證述其於當日上午先
    撥打電話向被告表示要購買1 兩之第二級毒品甲基安非他命
    ，並約在前述全國加油站前見面，嗣於當日上午向被告拿到
    上開毒品後，又有撥打電話給被告提及甲基安非他命之味道
    及玻璃球之事等情節相符（見本院99年4 月29日審判筆錄第
    20頁、第24至25頁），顯見被告係於98年9 月5 日上午6 時
    39分許接獲丙○○來電表示需要第二級毒品甲基安非他命1
    兩後，旋即於同日上午7 時許，在臺北縣五股交流道附近之
    全國加油站前，交付第二級毒品甲基安非他命1 兩予丙○○
    ，殆屬無疑。
  (二)被告雖否認丙○○有交付其任何金錢，惟證人丙○○於偵查
    中即結證稱：伊以35,000元之代價向被告購買第二級毒品甲
    基安非他命，當天有先給渠30,000元，通訊監察譯文中所指
    「先30給你」就是先給30,000元之意，另外中午再給渠5,00
    0 元等語（見同上偵查卷第109 至111 頁），嗣於本院審理
    時亦證稱：伊有先給被告30,000元等語（見本院99年4 月29
    日審判筆錄第23至24頁），再參酌被告於98年9 月5 日上午
    交付1 兩之第二級毒品甲基安非他命予丙○○前，曾於同日
    上午7 時10分許接獲丙○○來電，其2 人之通話內容為：「
    丙○○：喂，先30給你好不好，中午再給你。被告：好。丙
    ○○：好不好。被告：好。」此有上開通訊監察譯文1 份在
    卷可考（見同上偵查卷第28頁），核與證人丙○○前揭證述
    情節相符，足見被告於98年9 月5 日上午7 時許，在臺北縣
    五股交流道附近之全國加油站前，交付第二級毒品甲基安非
    他命予丙○○時，併有向丙○○收取該毒品之價款30,000元
    ，再於當日中午向丙○○收取餘款5,000 元無訛。
  (三)又被告辯稱：丙○○詢問伊有沒有安非他命，伊說伊沒有，
    但伊剛好要去拿安非他命，就跟丙○○合資70,000元購買2
    兩之第二級毒品甲基安非他命，然後再撥一半給丙○○云云
    。然而，證人丙○○於偵查中即證稱其係向被告購買第二級
    毒品甲基安非他命等情明確（見同上偵查卷第109 至111 頁
    ），全未提及有何合資購買毒品之情事，且參酌證人丙○○
    於98年9 月5 日上午6 時39分撥打電話予被告之通話內容為
    ：「丙○○：喂，我現在，就是，馬上，就是有要一個。被
    告：要什麼，你有跟小宇講那個嘛。丙○○：啊？被告：你
    跟小宇講那個，我不記得交那個，那你講那一天，昨天他說
    不同的時候，我說好，那就退掉嘛。丙○○：嗯。被告：現
    在主要不是經過我嘛。丙○○：喔。被告：經過一個叫小慧
    ，我說好。丙○○：有啊，他知道，我有跟他說，啊然後。
    被告：從小慧開始的時候他就沒貨啦，我就錢交過去了。丙
    ○○：那．．．我現在就是有要的，就是一個。被告：好。
    丙○○：啊你在哪邊？是我過去找你還是你是過來？被告：
    我要去五股處理比較快。丙○○：你要去五股喔，那我們約
    在五股見面。被告：好。丙○○：好。」以及於同日上午6
    時45分許接獲被告來電之通話內容為：「被告：你要哪一種
    的？新的跟舊的，新的比較便宜。丙○○：啊？被告：新藥
    比較便宜。丙○○：舊的沒了喔？被告：舊的就是，這就是
    小宇那天覺得不合啊。丙○○：喔。被告：舊的只有那批是
    比較便宜的。丙○○：就是不要芳庭昨天拿的那種，其他都
    可以啦。被告：就是新的啊，就是新藥。丙○○：那個會有
    味道嗎？被告：新的喔，印象中沒有耶，我用看看好了。丙
    ○○：好。」此有上開通訊監察譯文1 件存卷足憑（見同上
    偵查卷第27頁），均未見被告與丙○○間有何討論欲合資購
    買毒品之對話，反係丙○○迭向被告表示「要一個（按：即
    指1 兩第二級毒品甲基安非他命）」等語，顯見丙○○確係
    直接向被告購買第二級毒品甲基安非他命，而非與被告合資
    購買。至證人丙○○嗣於本院審理時先證稱：伊於98年9 月
    5 日係與被告合資一起購買第二級毒品甲基安非他命，因為
    被告他有在吃，伊錢不夠，就想說跟被告一起出錢買云云（
    見本院99年4 月29日審判筆錄第17、18頁），非但與其於偵
    查中證述前揭內容及其與被告間之上開通話內容不相符合，
    且其嗣經檢察官提示其於偵查中證述前揭內容之筆錄後，即
    改稱：就是伊有拿錢請被告幫伊拿第二級毒品甲基安非他等
    語（見本院99年4 月29日審判筆錄第21頁），又稱：伊打電
    話跟被告聯絡後，被告有跟伊說要等一下，渠還要去找人，
    伊不知道渠是不是去跟藥頭拿藥等語（見本院99年4 月29日
    審判筆錄第23頁），足見丙○○對於被告取得毒品之來源毫
    無所悉，主觀上亦僅認知其購買毒品之對象為被告，是其嗣
    於本院審理時證稱係與被告合資購買毒品一節，無非為被告
    掩飾之詞，不足採信，而被告辯以相同情節，亦屬卸責之詞
    ，要無可採。
  (四)再按販賣毒品係違法行為，非可公然為之，且有其獨特之販
    售通路及管道，復無公定價格，容易增減分裝之份量，而每
    次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及
    對行情之認知、來源是否充裕、查緝鬆嚴、購買者被查獲時
    供述購買對象之可能風險評估等，而異其標準，非可一概而
    論。關於被告上開販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，固
    無從逕憑卷證資料而推認其等販入價格與欲售出價格之差價
    為何，然而，近年來政府為杜絕毒品之氾濫，對於查緝施用
    及販賣毒品之工作，無不嚴加執行，販賣毒品罪又係重罪，
    設若無利可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持有之
    毒品轉售他人而甘冒於再次向他人購買時，被查獲移送法辦
    並受長期自由刑或生命刑剝奪危險之理，且不論係以何包裝
    之愷他命，均可任意分裝或增減其份量，而每次買賣之價量
    ，亦隨前述因素而為機動地調整，因之販賣之利得，除經坦
    承犯行，或帳冊價量均臻明確外，委難察得實情。職是之故
    ，縱未確切查得販賣所得賺取之實際差價，但除別有事證，
    足認係按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執此即認非法販
    賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反
    得逞僥倖，而失情理之平。準此，被告販賣第二級毒品甲基
    安非他命予丙○○，從中應有牟利之意圖，殆無疑義。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪。被告販賣第二級毒品前，非法持有第二級毒品
    之低度行為應為其販賣該毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告受有如事實欄所示有期徒刑之宣告，於96年12月31
    日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可查，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項前段規定加重其刑。爰審酌
    被告販賣第二級毒品予他人，數量非微，不但戕害他人身心
    健康，亦危害社會秩序及善良風俗，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、所獲利益以及犯罪後猶否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、沒收部分
  (一)扣案之行動電話1 支（含行動電話門號0000000000號SIM 卡
    1 張），係供被告聯繫販賣毒品事宜所用之物，已如前述，
    且確屬其所有，此據其供承在卷，自應依毒品危害防制條例
    第19條第1 項規定宣告沒收；至該行動電話既經扣案，即得
    以直接沒收，自不生追徵其價額或以財產抵償之問題（最高
    法院98年度臺上字第55 42 號判決意旨參照），附此敘明。
    又被告因販賣第二級毒甲基安非他命所得之現金35,000元，
    應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之。
  (二)扣案之電子磅秤1 臺、分裝袋1 包、第一級毒品海洛因7 包
    （合計淨重12.31 公克）、第二級毒品甲基安非他命9 包（
    合計毛重26.68 公克）、白糖粉末1 包、分裝勺2 支、玻璃
    球1 個、帳冊1 本、行動電話2 支（分別含行動電話門號00
    00000000號SIM 卡及卡號000000000000000 號SIM 卡各1 張
    ），除被告坦承其中1 包第一級毒品海洛因、帳冊1 本及行
    動電話2 支（含行動電話門號0000000000 號SIM卡1 張）等
    物係其所有外（見同上偵查卷第7 頁、第88頁、本院99年9
    月23日審判筆錄第18頁），其餘物品均為被告否認屬其所有
    ，復查無其他證據足認確屬被告所有之物，而扣案之第一級
    毒品海洛因7 包及第二級毒品甲基安非他命9 包，均與本案
    被告販賣毒品予丙○○之犯行無涉，甚至可能係被告或其他
    第三人涉犯非法持有毒品罪嫌之重要證物，不宜遽在本案中
    宣告沒收，且扣案之帳冊並無記載被告販賣毒品予丙○○之
    紀錄，扣案之行動電話2支 （分別含行動電話門號00000000
    00號SIM 卡及卡號000000000000000 號SIM 卡各1 張）亦非
    供被告與丙○○聯繫販賣毒品事宜所用之工具，顯非供本案
    犯罪所用之物，是上開扣案物品，均不予宣告沒收。
  (三)至扣案之現金250,400 元，亦為被告否認係其販賣毒品所得
    之利益，且本案被告於98年9 月5 日販賣第二級毒品甲基安
    非他命予丙○○並獲取對價35,000元，距離其於98年10月27
    日為警查獲並扣得上開現金時，已相隔將近二月，則扣案之
    現金250,400 元是否包括被告販賣毒品予丙○○之所得35,0
    00元，甚至有疑，此外，復查無其他證據足認上開現金確為
    被告販賣毒品之所得，自亦不予宣告沒收。
參、無罪部分
一、公訴意旨另以：被告明知甲基安非他命係毒品危害防制條例
    所列之第二級毒品，不得擅自持有、販賣，竟基於販賣第二
    級毒品甲基安非他命以營利之犯意，分別涉犯下列犯嫌：(一)
    於98年10月21日晚上7 、8 時許，在臺北縣三重市○○街口
    旁之鐵皮屋，以2,000 元之價格，販賣數量不詳之第二級毒
    品甲基安非他命予甲○○施用；(二)於98年10月24日晚上10時
    30分許，在臺北縣三重市○○街口旁之鐵皮屋前，以2,000
    元之價格，販賣0.6 公克之第二級毒品甲基安非他命予乙○
    ○施用，因認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪嫌等語。
二、公訴意旨認被告涉有上開販賣第二級毒品罪嫌，係以：(一)被
    告於警詢及偵查中之借述，(二)證人甲○○於警詢及偵查中之
    證述，(三)證人乙○○於警詢及偵查中之證述，(四)扣案之250,
    400 元、電子磅秤1 臺、分裝勺2 支、分裝袋1 包、帳冊1
    本、手機3 支（含行動電話門號0000000000號、0000000000
    號及序號000000000000000 號晶片卡）、第二級毒品甲基安
    非他命9 包（合計淨重23.91 公克）、白糖粉末1 包，(五)內
    政部警政署刑事警察局鑑定書1 份等資為其論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定（最高法院30年
    上字第816 號及76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
四、訊據被告堅決否認有何販賣第二級毒品予甲○○、乙○○之
    犯行，辯稱：伊沒有販賣毒品給甲○○或乙○○，伊也沒有
    於98年10月21日晚間7 、8 時許跟甲○○碰面，伊於98年10
    月24日晚間10時30分許，在臺北縣三重巿三德街旁之鐵皮屋
    那邊，是借錢給在那邊賭博之賭客等語。經查：
  (一)證人甲○○於警詢時之證述，屬被告以外之人於審判外之陳
    述，不得作為認定被告有罪之證據，已如前述。再參酌證人
    甲○○於警詢時雖證稱：伊於98年10月21日晚間7 、8 時許
    ，在臺北縣三重巿三德街口旁之貨櫃屋內，跟被告購買2,00
    0 元之安非他命云云（見同上偵查卷第19頁），惟其嗣於偵
    查中即改稱：伊於98年10月21日晚上，係向被告介紹認識之
    「阿文」購買2,000 元之安非他命，錢是交給被告云云（見
    同上偵查卷第79、81頁），再於本院審理時陳稱：伊於98年
    10月21日晚間7 、8 時許，在臺北縣三重巿鐵皮屋內，沒有
    以2,000 元向被告買安非他命，伊記不起來有沒有向「阿文
    」買安非他命云云（見本院99年4 月29日審判筆錄第15頁）
    ，則證人甲○○先後供述其於98年10月21日當天購買毒品之
    對象，顯有出入，自難單憑其於警詢時之證述，即認定被告
    有於98年10月21日販賣第二級毒品甲基安非他命予甲○○之
    情事。又觀諸扣案被告持有之帳冊記載其與他人間疑似金錢
    往來之紀錄（見同上偵查卷第15頁），關於甲○○（即綽號
    「賓士」）之部分，僅有「9/10」、「23/10 」、「24/10
    」等日期，未見被告與甲○○間於98年10月21日有何毒品交
    易之紀錄，亦無法佐證證人甲○○於警詢時證述其曾於98年
    10月21日向被告購買第二級毒品甲基安非他命一節，確係屬
    實。
  (二)又證人乙○○於警詢時之證述，亦屬被告以外之人於審判外
    之陳述，不得作為認定被告有罪之證據，業已詳述如前。且
    證人乙○○於警詢時先證述：伊於98年10月26日晚間10時許
    ，在臺北縣三重巿三德街口旁之貨櫃屋前，以2,000 元之代
    價，向被告購得重量約0.6 公克之安非他命云云（見同上偵
    查卷第14頁），嗣經警提示扣案帳冊記載「24/10 國慶1/4
    ，2 」之內容後，卻改稱：伊時間記錯了，伊向被告購買毒
    品之時間應該是10月24日，不是10月26日，購買4 分之1 錢
    之安非他命，價錢2,000 元云云（見同上偵查卷第15頁），
    則其同次接受警詢調查時所供述向被告購買毒品之時間及重
    量，竟即有所不同；而證人乙○○其後於偵查中又改稱：伊
    係於98年10月24日拿錢給被告一起去向叫「華文」的人買2,
    000 元、重量0.6 公克之安非他命，伊拿錢給被告，被告去
    逛一圈，才把毒品拿回來給伊云云（見同上偵查卷第84至85
    頁），此次供陳其購買毒品之對象及情節，亦與其於警詢時
    所述上情迵異，實無法盡信為真。再者，扣案被告持有之帳
    冊雖有記載「24/10 國慶1/4 ，2 」等內容（見同上偵查卷
    第35頁），然單從「1/4 ，2 」之記載，實無法看出係指交
    易重量0.6 公克、價格2,000 元毒品之意，且該「1/4 」之
    記載倘係指重量4 分之1 錢之意，惟重量4 分之1 錢經換算
    後應為0.9375公克，亦與證人乙○○所述其向被告購買毒品
    之重量為0.6 公克一節不符，自無法據該帳冊之記載，推論
    被告有於98年10月24日販賣第二級毒品甲基安非他命予乙○
    ○之事實。
  (三)再者，扣案之電子磅秤1 臺、分裝袋1 包、白糖粉末1 包、
    分裝勺2 支、玻璃球1 個、行動電話2 支（分別含行動電話
    門號0000000000號SIM 卡及卡號000000000000000 號SIM 卡
    各1 張），除該2 支行動電話（含行動電話門號0000000000
    號SIM 卡1 張）外，其餘均為被告否認屬其所有，且上開物
    品縱屬被告所有，亦無法單憑被告持有各該物品，即認定其
    有販賣毒品予甲○○、乙○○二人之行為。又扣案之第二級
    毒品甲基安非他命9 包（合計毛重26.68 公克），亦為被告
    否認屬其所有，且該毒品縱屬被告所有，惟被告本身即有施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為，此由其於98年10月27日
    為警查獲並採集尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應一節可
    證，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    影本1 紙存卷可查（見同上偵查卷第147 頁），則扣案之上
    開第二級毒品甲基安非他命之重量並非甚鉅，非無可能係供
    被告自己所施用，尚難逕認其持有該毒品即係為販賣牟利。
    另扣案之現金250,400 元，更為被告否認係其販賣毒品之所
    得，復查無其他證據足資認定該筆現金為被告販毒之獲利，
    是縱被告先後供述該筆現金之來源有所齟齬，亦不得據此即
    推論該筆現金確為其販賣毒品所得之利益。況被告與甲○○
    、乙○○等人並未經警當場逮獲正在交易第二級毒品甲基安
    非他命，且被告自警詢、偵訊迄至本院審理時，均一再否認
    有何販賣第二級毒品甲基安非他命予甲○○、乙○○二人之
    行為，自難率爾認定被告於公訴意旨所指時、地，確有販賣
    第二級毒品予甲○○、乙○○二人之不法犯行。
五、綜上所述，本案公訴意旨所指被告涉有於98年10月21日、同
    年月24日，分別販賣第二級毒品甲基安非他命予甲○○、乙
    ○○之罪嫌，惟依公訴人所舉各項證據方法，尚無法使本院
    達到確信其為真實之程度，此外，復查無其他積極證據足資
    認定被告確有在前述時、地販賣第二級毒品甲基安非他命予
    甲○○、乙○○之犯行，揆諸首揭法律規定及判例意旨，既
    不能證明被告此部分犯罪，即應為被告此部分無罪判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項，毒品危害防制條例第4 條第2 項、第19條第1 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
