【裁判字號】    99,聲,4996
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
交付保護管束(99 年度執聲付字第134 號) ，本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國98年8 月27
    日送監執行，嗣經法務部於99年10月5 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○前於98年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以98年度訴字第174 號判處有期徒刑7 月，並經臺
    灣高等法院以98年度上訴字第1585號駁回上訴確定；又因搶
    奪案件，經本院以98年度訴字第2381號判處有期徒刑7 月確
    定；上開2 案嗣經合併定其應執行刑為有期徒刑1 年確定；
    另其因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第
    4725號判處有期徒刑8 月確定；與前揭案件接續執行，自98
    年8 月27日起入監執行，嗣經法務部核准假釋，原刑滿日期
    為100 年4 月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為24
    日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年4 月2 日等情，有法
    務部矯正司99年10月5 日法矯司字第0990907311號函暨臺灣
    臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                刑事第十八庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
