【裁判字號】    99,司票,4303
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4303號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額分別為新臺幣（下同）50,000元、30,000元、100,000 元
    ，未載到期日，屆期不獲付款，為此提出本票原本三件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提
    示，亦為同法第124 條、第95條前段所明定者。蓋本票為提
    示證券，本票執票人欲行使票據上權利，應於一定期限內向
    付款人為提示票據、請求付款，本票之提示，實為執票人行
    使票據權利之前提；至於免除作成拒絕證書之記載，僅係執
    票人無庸證明提示未獲付款結果之事實，其在行使票據追索
    權前，仍應於所定期限內為付款之提示（最高法院71年度台
    上字第3671號判決、84年度台抗字第22號裁定參照）。據此
    ，本票內固然已記載免除作成拒絕證書，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，僅主張執票人未為提示者，應負舉證
    之責而已（最高法院72年度台上字第624 號判決參照）。
三、本件，聲請人於民國99年10月5 日及同年10月15日具狀陳稱
    本票提示日為99年8 月19日並附上存證信函及掛號執據影本
    、99年8 月3 日向相對人請求付款，履次催討、均未置理、
    避不見面，有聲請人之聲請狀陳報狀附卷可稽。按所謂付款
    之提示，係票據之執票人向付款人現實提出票據，請求付款
    之謂。本件聲請人以存證信函通知相對人為付款請求，與向
    付款人現實提出本票請求付款，尚屬有間，不發生提示之效
    力，並據聲請人陳稱相對人既避不見面，系爭本票未經聲請
    人向相對人為付款提示。依上開說明，本件聲請人聲請裁定
    准就系爭本票票款為強制執行，自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
