【裁判字號】    99,聲,5114
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余能傑
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
804 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA 廠半自動改造手槍壹
枝（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹個），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第1279
    3 號被告余能傑違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經不起
    訴處分確定。該案扣得之改造手槍1 枝（含彈匣1 個，仿BE
    RETTA 廠半自動改造手槍，槍枝管制編號：0000000000號）
    ，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗，具有殺傷力，此有該
    局鑑定書附卷可稽，依槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項
    第1 款及第5 條之規定，係屬違禁物品，爰聲請單獨宣告沒
    收（聲請書贅載銷燬）之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號、86年度
    台上字第502 號判決意旨可資參照。又按違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而刑法第40條關於違禁
    物沒收之規定，雖於民國94年2 月2 日修正公布，而於95年
    7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動為第
    40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。末按
    違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照
    。又按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 款所列之槍砲，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有或陳列
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條定有明文。
三、經查：本件扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 枝（
    槍枝管制編號：0000000000，含彈匣1 個），係仿製BERETT
    A 廠半自動手槍製造之玩具槍，換裝土造金屬槍管及土造金
    屬滑套改造而成之改造手槍，機械性能正常，可擊發適用之
    子彈，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局93年9 月4
    日刑鑑字第0930167240號槍彈鑑定書附卷足稽。而該案即被
    告余能傑違反槍砲彈藥刀械管制條例乙案，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署以93年度偵字第12793 號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書1 份在卷可參。因認上述改造手槍屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條第1 款、第5 條所定之違禁物，聲
    請人聲請將上揭違禁物單獨宣告沒收，核與前開規定相符，
    應予准許。爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
