【裁判字號】    99,司聲,1111
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1111號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林伯芳即林進態之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人林伯芳即林進態之遺產管理人於臺灣臺北地
方法院九十三年度存字第七○七號擔保提存事件一案所提存之擔
保金新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人林伯芳即林進態之遺產管理人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第576 號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使，為此提出本院93年度裁全字第576
    號民事裁定、98年度財管字第113 號民事裁定暨確定證明書
    、板院輔民事麟99年度司聲字第797 號函、臺灣臺北地方法
    院93年度存字第707 號提存書、民事聲明狀等影本各1 件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年2 月11日以93年度裁全字
    第576 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院以93年度執全字第380 號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人已於94年6 月2 日具狀向臺灣
    臺北地方法院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於99年6 月10日以板院
    輔民事麟99年度司聲字第797 號函通知相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年8 月9 日北院木
    文查字第0990004570號函、臺灣士林地方法院99年7 月30日
    士院景民科字第0990311443號函、臺灣臺中地方法院99年8
    月11日中院彥文字第0990001243號函各1 份及本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷足憑，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
