【裁判字號】    99,交易,573
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第573號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
879號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國99年1月3日晚間 6時58分
    許，駕駛車牌號碼 9459-DB號自用小客車，沿臺北縣板橋市
    ○○○路往新海路方向行駛，行經漢生西路22號前之路口等
    待欲左轉土城方向時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時情形，天候晴、光線為夜間有
    照明，該板橋市區○道路型態為三岔路，路面鋪裝柏油，路
    面狀態乾燥、無缺陷，道路無障礙物、視距良好，亦無不能
    注意之情事，適被告甲○○騎乘車牌號碼 UZH-187號輕型機
    車搭載告訴人丙○○自被告乙○○同向左側直行騎駛而來，
    被告乙○○竟疏未注意前開事項，未讓被告甲○○騎駛之直
    行車先行，即貿然左轉彎，而被告甲○○亦疏未注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，致被告甲○○所騎駛之機車
    右前車身與被告乙○○所駕駛之自小客車左側車身處發生撞
    擊，告訴人甲○○、丙○○二人因之人車倒地，告訴人甲○
    ○受有右膝擦傷合併傷口感染、右足背、右手掌擦傷之傷害
    ，告訴人丙○○則受有右側足踝挫傷併三踝骨折之傷害，因
    認被告乙○○、甲○○均係涉犯刑法第284條第1項之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害暨告訴人丙○○告
    訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告乙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○
    已於99年10月 7日具狀撤回告訴，此有卷附之聲請撤回刑事
    告訴狀可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第 3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
