【裁判字號】    99,家聲,368
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第368號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
關  係  人  高士祥
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「羅」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人父高士祥、母乙○○於民國95年
    5 月8 日結婚，於99年2 月22日經法院判決離婚。聲請人父
    親並未善盡保護教養義務，前因外遇將聲請人母親驅趕離家
    ，此後未探視聲請人，也未支付生活扶養費，現已行蹤不明
    。聲請人一直是與母親同住，而且由其母親一手扶養長大，
    聲請人父親一直未盡扶養義務，顯未盡保護教養聲請人之責
    ，聲請人與父親家族亦未曾聯繫往來，故為聲請人之利益，
    爰依法聲請變更姓氏從母姓等情。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，並經證人即聲請人祖母李菊珠於99年9 月7 日到院證述
    屬實，已堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上情，認聲請
    人自幼即由母親扶養照顧，聲請人父親對子女即聲請人未曾
    聞問，未盡扶養義務，現又行蹤不明，且聲請人與父親家族
    亦無往來，可認變更現有姓氏對聲請人較為有利，是聲請人
    本件請求，經核並無不合，為有理由，依法應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                 家事法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
