【裁判字號】    99,易,2840
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14663 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原審理案號：99年度簡字第7085號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係前姑嫂關係，
    雙方具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。乙
    ○○於民國99年4 月23日10時20分許，在臺北縣新莊市○○
    路335 號，因見其子王文儀與甲○○因細故發生爭執，竟基
    於傷害人身體之犯意，徒手掌摑甲○○臉部並拉扯甲○○頭
    髮，致甲○○受有臉部擦挫傷之傷害。因認被告乙○○涉有
    刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲被告
    與告訴人於本院調解程序中調解成立，告訴人甲○○並於99
    年10月15日具狀撤回其告訴，有調解筆錄及聲請撤回刑事告
    訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  審判長法 官  曾淑娟
                                        法 官  陳姵君
                                        法 官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
