【裁判字號】    99,司聲,1326
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1326號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一九二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第7301號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣40萬元為擔保金，
    並以本院96年度存字第5192號提存事件提存在案。茲因該假
    扣押執行程序業經撤銷，復經聲請人定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。
    並提出提存書、假扣押裁定等影本及存證信函暨掛號郵件回
    執等正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件等卷宗查知該假扣押執行程序已於民國97年8 月
    22日撤銷，假扣押執行標的物並已於97年8 月27日啟封無訛
    ；又相對人已於99年7 月29日收受催告行使權利函，惟迄今
    未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙
    在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
