【裁判字號】    99,聲,5139
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5139號
聲  請  人  臺灣板僑地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳進中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3118號），本院裁定如下：
    主  文
陳進中犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
    理  由
一、受刑人陳進中於如附表所示之日期（編號3 之犯罪時間應更
    正為99年2 月2 日），犯如附表所示之罪，經本院判決如附
    表所示之有期徒刑，於附表所示之日期確定，分有前揭裁判
    各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
