【裁判字號】    99,聲,5104
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3313號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因人違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經本院以98年度簡字第8076
    號及98年度簡字第10100 號各判處有期徒刑2 月、3 月，均
    經分別確定在案（詳如附表所示），並有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑
    宣告部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  尤怡文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
