【裁判字號】    99,聲,5059
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第788號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，於民國
    95年9 月6 日20時30分為警查獲，經其同意採集尿液檢驗後
    ，呈鴉片類陽性反應；又被告前因上開案件，經本院以95年
    度毒聲字第2207號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
    勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒聲字
    第454 號裁定令入臺灣臺東戒治所施以強制戒治，於97年1
    月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第135 號為不起訴處分確定。是被告
    本件施用毒品犯行，係於前揭強制戒治執行完畢前，則該案
    查扣之海洛因1 包（淨重0.22公克），為第一級毒品，係屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因經毒品危害防制條例第2 條第2 項1 款規定為
    第一級毒品；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前
    段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結果確實含有第一
    級毒品海洛因成分，且淨重為0.22公克等情，有卷附法務部
    調查局95年9 月26日調科壹字第09523020850 號鑑定書1 件
    在卷可憑。是上開扣案之物自屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所列之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規定，
    本件之聲請，核無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭   法  官  曹惠玲

上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
