【裁判字號】    99,簡,8301
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「98年12月21日
    19時10分許」，應更正為「98年12月21日19時1 分許」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思為犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。又查被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告明知
    社會上使用他人帳戶詐欺之情形猖獗，仍提供帳戶予詐欺集
    團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，助長當今社會詐財事件一再發生，並擾亂金融
    交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、對被害人財產所生危害程度，及其犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
