【裁判字號】    99,簡,7808
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2154、2155號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○可預見將金融機構之帳戶資料交付他人使用，可能會幫
    助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國99年3 月16日前之某日，
    將其所有第一商業銀行永和分行帳號00000000000 號帳戶（
    下稱第一銀行帳戶）之提款卡及密碼，於不詳地點交予真實
    姓名年籍不詳之成年男子。嗣該成年男子所屬詐欺集團成員
    隨即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別於附表所示
    之時間及手法，對如附表所示丙○○等2 人行使詐術，致其
    等陷於錯誤，以現金存入自動櫃員機方式分別存入如附表所
    示之金額至上開第一銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因丙○
    ○等人事後發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即被害人丙○○、告訴人甲○○於警詢之指述。
（三）第一商業銀行永和分行99年4 月1 日一永和字第00048 號
      函附被告上開第一銀行帳戶之印鑑卡、資金往來明細表。
（四）被告上開第一銀行帳戶之存摺封面、內頁影本各1 份。
（五）被害人丙○○、告訴人甲○○提出之匯款執據。
三、認定被告成立犯罪之理由：
（一）被告雖辯稱伊在99年3 月16日在自動櫃員機提款時遺失該
      帳戶之提款卡，伊只遺失提款卡，伊沒有將密碼告訴其他
      人或寫在卡片上，伊的密碼是舊家的電話號碼反念回去，
      伊於99年3 月20日始發現提款卡不見才掛失云云。惟欲使
      用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機
      上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，
      若非經帳戶所有人同意、授權並告知提款卡密碼，以現今
      磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位由0 至
      9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同之組合
      ）之設計，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而
      成功領取款項之機率，微乎其微，輔以被告自承其上開第
      一銀行帳戶之提款卡密碼為其舊家的電話號碼反唸，而其
      僅遺失提款卡，亦未將提款卡密碼寫於提款卡上，衡情，
      在被告僅有遺失提款卡之情形下，如非被告自行將其提款
      卡密碼告知他人，他人何以能輕易猜中密碼？再者，就取
      得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為
      詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法
      使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪
      圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付
      出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳
      戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，
      若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內
      之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法
      遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置
      於如此不確定境地之可能。從而，被告除遺失該帳戶之提
      款卡外，又別無其他任何物品遺失，而在被告所辯不知該
      提款卡「遺失」而未至銀行辦理掛失之期間，該帳戶又恰
      巧被詐欺集團成員利用作為詐欺取財之匯款帳戶，並順利
      以該帳戶之提款卡領取詐得款項後，被告始於99年3 月20
      日向銀行辦理掛失，如此種種之巧合，均顯示被告所有上
      開第一銀行之提款卡及密碼均係被告自行交付並告知他人
      ，而非遺失。
（二）又金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
      非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
      用該帳戶，且一般人均有妥為保管該帳戶之存摺、提款卡
      及密碼以防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付
      他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供
      ；而該等專有物品如落入不明人士手中，未加以闡明正常
      用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依
      一般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有
      正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的多
      係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並藉以隱匿帳戶內資金
      之實際取得人身分，以逃避追查。況自政府開放金融業申
      請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶
      極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購
      買或蒐集金融機構帳戶之必要。本件被告係智識程度正常
      之成年人，對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取他
      人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？因之，被告將其所使用
      之上開帳戶提款卡提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將
      可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見
      ，竟不違背其本意，仍提供其所有帳戶提款卡及密碼予他
      人使用，是被告具有幫助詐欺之不確定故意甚明，被告所
      辯顯無足採，其犯行應堪認定。
四、論罪科刑及所犯法條：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以一幫助行為，幫助該詐欺集團成員先後詐騙
    被害人丙○○、告訴人甲○○等2 人，而觸犯數幫助詐欺取
    財罪，為想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財
    罪處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟
    念及被告並無前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚佳，且未實際參與詐欺取財之犯行，責
    難性較小，兼衡其交付帳戶之數量、所生損害數額及犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
附表：
┌──┬───┬───────┬─────┬────────┐
│編號│被害人│詐騙手法      │操作時間  │存入金額        │
│    │      │              │          │（單位：新臺幣）│
├──┼───┼───────┼─────┼────────┤
│ 1  │丙○○│佯稱網路購物付│99年3 月16│99,000元        │
│    │      │款方式誤設定為│日21時38分│                │
│    │      │分期付款，須至│          │                │
│    │      │自動櫃員機依指│          │                │
│    │      │示操作。      │          │                │
├──┼───┼───────┼─────┼────────┤
│ 2  │甲○○│佯稱網路購物付│99年3 月16│32,000元        │
│    │      │款方式誤設定為│日21時55分│                │
│    │      │分期付款，須至├─────┼────────┤
│    │      │自動櫃員機依指│99年3 月16│2,000元         │
│    │      │示操作。      │日21時58分│                │
└──┴───┴───────┴─────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
