【裁判字號】    98,易,76
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第76號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第472
、574號）後，聲請改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺得利罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
；又犯詐欺得利罪，計拾貳罪，各處有期徒刑捌月，均減為有期
徒刑肆月；又犯詐欺得利罪，計參拾參罪，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年，緩刑參年，並向漁業發展基金401專戶支
付新台幣貳佰陸拾萬元，支付方式：自民國99年11月8日起，按
月於每月8日，各支付新台幣捌萬元，至支付完畢止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮關於船
    舶法及詐欺得利（即起訴書附表編號20、27部分，該2次加
    油依臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第4074號緩起訴處
    分書之認定，被告係將可核配之油量給予加油站人員使用，
    被告並未實際加油，檢察官因之當庭減縮該2次犯行）、減
    縮關於與黃才情、黃許錦屏共犯部分之事實、更正附件2詐
    欺得利之金額為新臺幣（下同）0000000元（即附件1所示，
    包含優惠用油補貼款及免貨物稅金額，又因被告加油地點係
    在澎湖縣，故無免營業稅之利得），又附件1加油日期在民
    國96年4月24日前之犯行，均應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1，均應予補充及
    更正外，餘均引用附件2起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之應執行刑有期徒
    刑1年，緩刑3年之宣告，且除已向漁業發展基金401專戶繳
    款30萬元（見卷附繳款收據）外，並願再向漁業發展基金40
    1專戶支付260萬元，支付方式：自99年11月8日起，按月於
    每月8日，各支付8萬元，至支付完畢止。經查，上開協商內
    容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455條之4第1項
    各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款，第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，刑法第216條、第215條、第339條第2項、第2條第1項
    、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第3款、修正前
    刑法第55條、第56條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
