【裁判字號】    99,簡,1903
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3595號）本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之意圖性騷擾
    乘人不及抗拒而為親吻、擁抱罪。爰審酌被告乘被害人不及
    抗拒，而擁抱被害人，並親吻被害人之臉頰，不尊重個人對
    於身體之自主權利，顯見其法紀觀念淡薄，並兼衡其犯罪動
    機、目的及犯罪手段、情節尚非重大、對被害人心裡所造成
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。且被害人
    於偵訊中亦表示有原諒被告之意願，經此教訓，被告應知惕
    勵，信無再犯之虞，因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2 年，併諭知應向公庫支付新臺幣壹萬元
    ，以促其警惕自省。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，性騷
    擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決判
    處如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1 項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
