【裁判字號】    99,易,715
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第715號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第160號
）被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有事實欄所列前揭犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前案，素行非佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其詐取之貨款為
    149 萬1,052 元，金額非小，坦承犯行，惟未與被害人和解
    ，未能略彌法益侵害結果之犯後態度，並兼衡其經濟狀況及
    智識程度、犯罪動機、手段、所獲利益、造成之危害素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
