【裁判字號】    99,易,837
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第837號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6668號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文。
三、本件被告乙○○因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪名，此依同法第
    245 條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有卷存撤回告訴狀狀1 紙在卷可
    證，爰依前揭規定改用通常程序審判，並不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條、第284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
