【裁判字號】    99,補,379
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第379號
原      告  乙○○
上列原告因請求請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對被告
甲○○○發支付命令，經被告合法提出異議，應以原告支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）52萬元
，依民事訴訟法第77條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院
核准加徵10分之1 ），應徵裁判費5,620 元，扣除原告聲請支付
命令時已繳裁判費500 元，尚應補繳5,120 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，命原告於收受本裁定送達後10日內補
繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔡妮君
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
