【裁判字號】    99,聲,1112
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第925號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經判
  決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
  之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
  其應執行之刑。又司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年
  2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
  數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
  適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
  違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
  日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
  而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
  第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。另98 年12 月31日公布施
  行之刑法第41條第8 項業依上揭司法院解釋意旨而為修正。是
  本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍
  得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
  第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  劉亭筠
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
