【裁判字號】    99,竹北簡,401
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第401號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6097號），判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之西瓜刀壹把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實及證據欄中有關「黃紹武
    」之記載，應更正為「黃紹榮」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
   1、被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。
   2、累犯：被告前曾於95年3月間因違反毒品危害防制條例案
      件，於95年3月28日經本院以95年度訴字第1號判決，分別
      判處有期徒刑7月、4月，並定應執行刑有期徒刑10月，嗣
      於95年4月13日確定。被告於95年7月11日入監執行，並於
      96年4月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：
   1、主刑：審酌被告與告訴人素不相識，僅因與他人之事心生
      不滿，竟持其所有之西瓜刀砍傷告訴人，致告訴人受有傷
      害，犯後坦承犯行，惟事後無法賠償告訴人之損失，至今
      仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
   2、從刑（沒收）：被告所持用以砍傷被害人之西瓜刀一把，
      係供犯罪所用之物，且為被告所有，已經被告供明在卷可
      按，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6097號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○路13巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾犯竊盜、毒品等案件，最近一次係因施用第一、
    二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第1號分
    別判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，已於
    民國96年4月28日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，於99年7月12日凌晨0時許，在新竹縣關西鎮○○路13巷及
    光復路口，為謝清勝、乙○○、曾俊森、黃紹武與鄧武旻攔
    下，與其理論謝清勝住處遭人灑冥紙之事，雙方不歡而散後
    ，謝清勝、乙○○、曾俊森與黃紹武繼續在上址飲酒聊天，
    隨後謝清勝即先行離去，甲○○返家後心有不甘，於同日凌
    晨1時47分許，騎乘機車攜帶西瓜刀1把折返上址，見乙○○
    、曾俊森與黃紹武仍在上址飲酒聊天，即持西瓜刀朝乙○○
    身體揮砍1下，乙○○見狀以左手揮擋致左手遭西瓜刀砍及
    ，因而受有左手尺骨鷹嘴凸開放性骨折併肌腱及血管損傷之
    傷害。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  （三）證人曾俊森於警詢及偵查中之證述。
  （四）證人黃紹武於警詢及偵查中之證述。
  （五）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院診斷
        證明書1 紙。
  （六）扣案之西瓜刀1 把。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告有如犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其受有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
