【裁判字號】    99,聲,1100
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒典字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害
  防制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢
  署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金
  保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
  條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000601號
  ）等語。
二按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
  118 條第1 項定有明文。經查，本件被告乙○○因違反毒品危
  害防制條例案件，前經新竹地檢署檢察官指定保證金2 萬元，
  由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告交保在案。嗣被告經
  判決確定後，由新竹地檢署送達執行傳票至被告位於新竹縣新
  豐鄉中崙村8 鄰中崙285 之6 號3 樓之住所及位在新竹縣湖口
  鄉○○村○○鄰○○路○段525 號之居所通知到案執行，惟因未
  獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，遂於民國99年5
  月20日分別寄存於管轄之新竹縣政府警察局竹北分局新豐分駐
  所及湖口分駐所為寄存送達，然屆期被告並未到案執行，復經
  新竹地檢署檢察官命司法警察至被告位於上址之住、居所執行
  拘提，亦均拘提未果，是均傳、拘無著，另經新竹地檢署命具
  保人通知（或帶同）被告到案執行，仍未見被告到案執行等情
  ，有新竹地檢署99年度執字第1324號執行傳票之送達證書、拘
  票暨拘提報告書各2 份、命具保人通知（或帶同）被告到案執
  行之通知函及送達證書、被告及具保人之戶役政資料、個人基
  本資料查詢結果、新竹地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證
  金收據各1 份等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
  在卷為憑，又被告及具保人目前均未在監在押，亦有法務部全
  國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本院調閱之
  臺灣高等法院出入監簡列表各1 份附卷可按，是被告逃匿之事
  實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開保
  證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
