【裁判字號】    99,竹簡,548
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第548號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設新竹市○○路163 號「雨蝶美容工
    作坊」之櫃檯經理，負責接待客人、介紹消費方式及收取費
    用等工作，其基於意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為，
    而容留、媒介以營利之犯意，自民國99年8月21 日起僱用劉
    怡伶為店內小姐，在「雨蝶美容工作坊」，容留、媒介店內
    小姐與上門消費之不特定男客從事「半套」之服務（即女子
    以手撫弄男客生殖器，直至男客設精為止之猥褻行為，以及
    以口含吮男客生殖器，直至男客射精之性交行為）、「全套
    」之性交行為，收費方式則依「半套」或「全套」分別為每
    節60分鐘新臺幣（下同）2,200元或3,200元，交易所得每次
    均由該店從中收取1,000 元，其餘則歸劉怡伶所有，以此方
    式容留、媒介店內小姐劉怡伶與他人為猥褻、性交之行為以
    營利。嗣為警鄧景文喬裝為男客，於99年8月30日晚上7時50
    分許，由甲○○媒介而與店內小姐劉怡伶至上址店內2樓第3
    號包廂後，店內小姐劉怡伶在該包廂內，脫去全身衣物，並
    欲進行猥褻行為時，為當場表明警員身分而查獲，並扣得用
    以猥褻使用之保險套1 枚，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）訊據被告甲○○固坦承其於「雨蝶美容工作坊」擔任經理
      一職，並於查獲當日將證人劉怡伶介紹予由員警喬裝成男
      客之證人鄧景文服務之事實，惟否認有何意圖使女子與他
      人為性交、猥褻而容留、媒介以營利之犯行，辯稱：伊工
      作之內容是負責接待客人進入包廂，由伊介紹店內消費方
      式，並稱半套係指「半套」的美容保養產品，給客戶親身
      體驗試用，價錢為2,200 元，店內消費客人向伊付費，伊
      僅跟證人劉怡伶介紹店內服務性質為指油壓按摩並介紹保
      養品產品給客戶，至於性交易是純屬小姐個人行為，且房
      間包廂內服務小姐與客戶是1 對1 服務，小姐怎麼作伊不
      知道，也無法預料到云云（見偵查卷第6 至8 、36至38頁
      ）。惟查：
  １、證人即警員鄧景文對於本件查獲之過程於偵查中具結證稱
      ：他著便服進入店內1樓，被告甲○○帶他上去2樓包廂，
      過程中他問被告甲○○如何消費，被告甲○○說價錢跟別
      間一樣，1節一小時2,200元，進入包廂後，按摩過程中，
      他問證人劉怡伶價錢怎麼算，她說少爺不是跟你說過嗎，
      他答說他想確認一下是不是一節2,200 元，他又問全套，
      證人劉怡伶說多1張，他說多1張就是1,000 元，證人劉怡
      伶沒說話，他跟小姐說他要做全套，按摩按一按後就從編
      號3 照片工作臺上籃子中拿出保險套，這籃子是證人劉怡
      伶拿進包廂的等語（見偵查卷第48、49頁），並有新竹市
      警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表
      、證人警員鄧景文所製作之偵查報告、現場錄音譯文各1
      份及現場照片4張附卷可稽（見偵查卷第14至19、28頁）
      。
  ２、本案證人即現場服務小姐劉怡伶於警詢時證稱：她於99年
      8月中旬到店內向櫃檯甲○○應徵，自99年8月21日開始上
      班，於99年8 月30日晚上7 時50分許，在新竹市○○路16
      3 號「雨蝶美容工作坊」2 樓第3 號包廂內，替警方喬裝
      之男客按摩，證人即警員鄧景文即問她有何服務，她說有
      「半套」服務，「半套」就是幫客人打手槍直到射精出來
      ，證人鄧景文又問她有無做「全套」服務，她回答說要做
      「全套」要多收1,000 元，「全套」就是她與客人性交達
      到射精，後來她自行脫掉全身衣物赤裸時，警方喬裝之男
      客便表明身分。而店內櫃檯為被告甲○○，由被告甲○○
      先帶男客進入2 樓第3 號包廂，再由被告甲○○通知她進
      入替男客服務，另自她開始上班共服務過約11、12個客人
      ，「半套」服務的客人約3 、4 位，「全套」服務客人約
      8 、9 位，她不認識負責人等語（見偵查卷第11至13頁）
      。復於偵查中具結證稱：她在「雨蝶美容工作坊」已工作
      10多天，1 天平均最多4 、5 客人，少則1 、2 個，工作
      係以幫客人油壓按摩為主，油壓基本消費1 小時2,200 元
      ，包含包廂中做的半套，即是替客人為另外服務，幫客人
      吹喇叭、打手槍，全套就是性交需另加1,000 元，而所得
      2,200 元部份，店家分得1,000 元，她分得1,200 元等語
      （見偵查卷第11至13頁）。是證人劉怡伶係受僱於「雨蝶
      美容工作坊」之服務小姐，且於包箱內從事半套性交易服
      務，並與店家即「雨蝶美容工作坊」拆帳，且被告甲○○
      係現場之經理，並由被告甲○○媒介、收取半套性交易後
      之價款等情，堪以認定。
  ３、證人林柏豐於警詢時證稱：他係「雨蝶美容工作坊」之負
      責人，他有交代店內僅能從事「半套」按摩交易，即替客
      人按摩，不允許有任何色情性交易服務，收費方式為1 小
      時為1 節，收費1,200 元，店內早班經理為被告甲○○，
      服務小姐即證人劉怡伶為被告甲○○所應徵的，服務小姐
      有無人交代工作項目他不清楚等語（見偵查卷第9 、10頁
      ）。
（二）本案被告甲○○於警詢、偵查中時固稱伊對證人劉怡伶與
      警員鄧景文喬裝之男客商議半套性交易之情事並不知情等
      語置辯（見偵查卷第7至8、37頁）。惟查，現今社會經濟
      不景氣，失業率偏高，覓得工作之受雇人無不小心謹慎為
      之，深怕違反雇用契約而遭解雇，如涉及性交易服務可能
      牽連自己或經營者擔負刑事責任，是受雇人通常會戒慎遵
      守其與雇用者之約定，倘雇用之美容坊無從事色情服務，
      衡情證人劉怡伶當不致貿然違背約定而從事違法性交易行
      為之可能，而依據證人劉怡伶於偵查中證稱：她在「雨蝶
      美容工作坊」工作10多天，自上班起共服務過約11、12個
      客人，「半套」服務的客人約3 、4 位，「全套」服務客
      人約8 、9 位等語（見偵查卷第46頁），是認證人劉怡伶
      查獲時至上開美容坊工作時間尚短，且竟於短短的10多天
      內即服務「半套」客人約3 、4 位、「全套」客人高達8
      、9 位，倘無被告甲○○之允許，證人劉怡伶應不敢擅自
      與多名客人進行性交易。另查，被告甲○○雖辯以店內僅
      替客人試用保養品按摩並介紹保養產品之服務，未從事色
      情交易，色情交易部分是服務小姐劉怡伶個人行為云云（
      見偵查卷第7 頁背面、第8 、37頁）。然觀諸被告甲○○
      所管理之「雨蝶美容工作坊」包廂內空間狹小陰暗，所設
      置之包廂內僅設油壓床1 張，置物櫃1 個，面紙及乳液外
      ，看不出有擺設護膚產品及介紹護膚產品相關資訊，現場
      亦未見其他美容或按摩所需之器具，此據證人劉怡伶證述
      明確，復有卷附現場照片可稽，此與正常經營臉部美容、
      身體按摩之美容店營業型態迥異。再者，被告甲○○為現
      場經理，為實際負責店內、櫃檯事務之人，對於所任職之
      「雨蝶美容工作坊」之經營型態及內容，誠難諉為不知。
      綜上，被告甲○○對於其工作內容係容留、媒介女子與他
      人為猥褻行為，應所明悉，其所為上開辯解難以採信。
（三）從而，依前開證人鄧景文於偵查中及證人劉怡伶於分別警
      詢、偵查時之相關證述，以及現場採證照片所示，已足認
      被告甲○○上開所辯，顯屬事後矯飾卸責之詞，洵無足採
      。其犯行堪以認定，應予依法論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      本件被告甲○○媒介、容留證人即店內小姐劉怡伶從事猥
      褻、性交行為，且已談妥性交易價額，證人劉怡伶且褪去
      衣服要與喬裝客人之員警從事性交易，揆諸上開說明，被
      告甲○○本件所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子
      與他人為猥褻、性交行為而媒介、容留以營利罪。
  ２、又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪（最高法院91年度臺上字第5139號
      判決、94年臺上字第1800號判決意旨參照）。故被告甲○
      ○意圖使女子與他人為猥褻行為，而媒介以營利之低度行
      為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪；又刑法第23
      1 條第1 項之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即屬營業
      性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立法
      時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認
      知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類
      總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯
      」。是被告甲○○自99年8月21日起至查獲止，每日下午1
      時至9時，在位於新竹市○○路163號「雨蝶美容工作坊」
      擔任櫃檯經理，從事櫃檯服務之媒介人員，並基於容留女
      子與他人為猥褻、性交行為之單一集合犯意，以反覆、密
      接在上址之房間內，媒介來店內消費之不特定男客與所僱
      請之證人劉怡伶進行「半套」或「全套」性交易之猥褻、
      性交行為，應僅論以圖利容留為猥褻、性交行為之單純實
      質一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何前案記錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行良好，猶
      不知循正當途徑獲取財物，竟為賺取小利，而媒介女子與
      他人為性交、猥褻之行為，嚴重敗壞社會善良風氣，助長
      性交易歪風，所為實不足取，且犯後飾詞否認犯行，態度
      不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
（三）不另為沒收之諭知：至扣案之保險套1 枚，為證人劉怡伶
      所有，非本件被告甲○○所有，業據證人劉怡伶供承在卷
      （見偵查卷第12頁、第12頁背面），亦非違禁物，本院自
      無從為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第1項，刑法第
    231條第1項前段、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
