【裁判字號】    99,審交易,132
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審交易字第132號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3285號），本院認不宜依簡易判決處刑，而改依通常程
序審理（99年度竹北交簡字第479號），並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月6 日下午4 時40
    分許，駕駛車牌號碼Y9-6068 號自用小客車，沿新竹縣竹北
    市○○○路由南往北方向行駛，於行經自強五路與成功三路
    無號誌之交岔路口時，本應注意行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發
    生，而當時係日間陰天有自然光線，視距良好，車況正常，
    柏油路面無障礙或其他缺陷，且依其智識、能力並無不能注
    意之情事，竟未減速慢行，亦未注意車前狀況，即貿然以時
    速40公里速度向前行駛，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼HR
    W-506 號普通重型機車，沿成功三路由東往西方向行駛，行
    至該交岔路口時，亦疏未注意車輛行至無號誌之交岔路口，
    其所行駛之道路屬於支線道，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行；且該無號誌之交岔路口處，劃有讓路線及讓路標誌，用
    以警告車輛駕駛人前有幹道應減速慢行，或停車讓幹道車先
    行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未
    讓幹線道車輛先行，雙方發生撞擊，致告訴人乙○○人車倒
    地，受有左肩挫傷合併左手臂麻、胸壁挫傷等傷害。因認被
    告甲○○涉有刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。惟經被告甲○○與告訴人乙○○成
    立調解，於99年9 月1 日前賠償告訴人乙○○新臺幣95,000
    元，且經告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有本院99年度竹交
    簡字第124 號卷聲請撤回告訴狀2 份、本院公務電話記錄1
    份在卷可稽（見99年度竹北交簡字第479 號院卷第22至24頁
    、99年度審交易字第132 號第9 頁）。是依照前開說明，本
    件被告甲○○過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
