【裁判字號】    99,司繼,623
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第623號
聲  請  人  己○○之胎兒
法定代理人  甲○○
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丁○○之繼承人，被繼承人
  於民國99年7 月10日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，除分別通
  知其他繼承人外，爰依法檢附戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承
  系統表、印鑑證明書、臺安醫院高層次單胞胎超音波檢查報告
  等，具狀聲明拋棄繼承權等語。
二按胎兒為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承人不得分割遺產
  ，民法第1166條第1 項定有明文。可知胎兒無待其出生即得為
  繼承人。惟按胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利益之保
  護，視為既已出生，民法第7 條亦有明文。依此規定亦足認胎
  兒之繼承僅限於個人利益享有部分，而無負擔義務之能力。是
  故，若於繼承開始時，被繼承人所遺留之積極財產大於消極財
  產，胎兒固得繼承，此時若拋棄繼承係拋棄積極財產之取得，
  因不利於胎兒，故不得為之，若拋棄繼承亦不生拋棄之效力。
  若於繼承開始時，被繼承人所遺留之消極財產大於積極財產，
  因非基於胎兒之利益，胎兒自不繼承該債務，而無待於拋棄繼
  承。
三經查，被繼承人丁○○於99年7 月10日死亡，其法定第一順位
  之繼承人有長男甲○○、長女戊○○、次女丙○○、次子乙○
  ○、三女黃暄蘋、三男黃新權，而黃暄蘋、黃新權於99年9 月
  10日向本院聲明拋棄繼承，甲○○、戊○○、丙○○、乙○○
  則於同年10月1 日向本院聲明拋棄繼承等事實，業據本院依職
  權調閱本院99年度司繼字第562 號、99年度司繼字第601 號卷
  宗查核屬實，則依民法第1176條第5 款之規定，自應由本件聲
  請人繼承，惟聲請人係尚未出生之胎兒，有聲請人之母己○○
  之臺安醫院高層次單胞胎超音波檢查報告附卷可憑，依上揭說
  明，若被繼承人所遺留之積極財產大於消極財產，聲請人拋棄
  繼承係拋棄積極財產之取得，因不利於聲請人，故不得為之，
  若拋棄繼承亦不生拋棄之效力。若被繼承人所遺留之消極財產
  大於積極財產，因非基於胎兒即聲請人之利益，聲請人亦不繼
  承該債務，自無待於拋棄繼承。從而，本件聲請人之拋棄繼承
  ，不問係不利於聲請人而不得為之；或係有利於聲明人而無待
  於拋棄，均屬於法不合，不應准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
  提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
