【裁判字號】    99,司拍,210
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第210號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年8月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）2,600,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年8月22日起至134年8月21日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人乙○
    ○於94年8月26日邀同相對人甲○○為連帶借款人分別向聲
    請人借用2,000,000元、160,000元，約定利息按機動利率計
    算，借款期限為20年，自94年8月26日起至114年8月26日止
    ，前2年僅付息，之後分216期平均攤還本息，每月償還一次
    。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自99年6月22日
    、99年6月5日起即未繳納本息，尚欠本金1,893,498元及利
    息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借據影本二件、繳款歷史交易查詢二件、放款主檔畫面二件
    為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年9月15日新院燉民政
    99司拍210字第20034號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年9月20日寄存送
    達，並於同月30日發生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
