【裁判字號】    99,司拍,204
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第204號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於93年4月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對保証責任新竹市第十信用
    合作社（依93年9月23日金管銀「六」字第0938011629號行
    政院金融監督管理委員會函准予聲請人與該合作社合併而由
    聲請人受讓該社全部營業並概括承受其資產與負債）所負之
    債務，設定新台幣（下同）1,440,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自92年11月23日起至122年11月22日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人於93年4月16日向聲請人借用1,200,000元，約定利息
    按機動利率計算，借款期限為10年，自93年4月16日起至103
    年4月16日止，分120期平均攤還本息，每月償還一次。如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率10% ，超過6個月者，按
    上開利率20 %加付違約金。詎相對人自99年5月16日起即未
    繳納本息，尚欠本金546,512元及利息暨違約金未付。依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、還款明
    細一件、行內催收紀錄一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年9月8日新院燉民政99
    司拍204字第19633號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年9月13日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
