【裁判字號】    99,司聲,295
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第295號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條固定有明文。惟民法第97條之聲請公示送達
    事件，不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；
    不知相對人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄。而
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，此於非訟事件準用之。非訟事
    件法第5條、第66條及民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
二、查聲請人雖以非因自己之過失，不知相對人之居所，乃聲請
    對相對人以公示送達為意思表示之通知。惟相對人之最後住
    所係在桃園縣中壢市○○路656號10樓，有聲請人提出之相
    對人戶籍謄本在卷可稽，揆諸前開規定，本件自應由相對人
    最後住所地之法院即臺灣桃園地方法院管轄，茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
