【裁判字號】    99,司聲,395
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第395號
聲  請  人  慶達設備機械工程股份有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  信俐國際股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間99年度司裁全字第195號聲請假扣押事件，債務人
聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人修復費用
    請求權之強制執行，聲請本院准予供擔保假扣押，業經本院
    99年度司裁全字第195號民事裁定准許相對人供擔保後，得
    對聲請人之財產為假扣押，嗣後並依相對人之聲請對聲請人
    之財產為假扣押之執行在案，惟相對人迄今仍未起訴等情，
    已據本院調取本院99年度司裁全字第687號假扣押事件（含
    99年度司執全字第146號假扣押事件）卷宗核閱無訛，經本
    院依職權向本院民事分案室及臺灣桃園地方法院查詢結果，
    目前均無受理兩造間之訴訟案件（含民事簡易案件）、支付
    命令及聲請調解事件無訛，此有本院民事紀錄科查詢表一份
    及臺灣桃園地方法院99年10月13日桃院永民科字第09900369
    51號函附卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不
    合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
