【裁判字號】    99,竹秩,44
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第44號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年10月1日竹市警三分秩字第0990027698號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○，係案外人蔡雨琁、蕭培章
    （涉犯妨害風化罪嫌部分，均另經新竹市警察局第三分局移
    送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦中）所經營、管理之「貝茲
    美容護膚」店（位在新竹市○○○路11號）內從事按摩服務
    之女子，甲○○意圖營利而從事應召賣淫，以每次性交易全
    套新臺幣（下同）2,800元代價完成性交易。復於99年9月28
    日下午3時50分許，被移送人甲○○為新竹市警察局第三分
    局香山派出所警員洪旭松喬裝男客入內消費並於性交易之際
    ，為新竹市警察局第三分局香山派出所派員臨檢當場查獲，
    因認被移送人甲○○涉有社會秩序維護法第80條第1項第1款
    之意圖得利與人姦、宿行為等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與人姦之規
    定，須以行為人已與他人進行姦淫行為為構成要件，若尚未
    進行姦淫行為，則與該條之構成要件不符。次按，兩性生殖
    器接合構成姦淫既遂一節，係以兩性生殖器官已否接合為準
    ，不以滿足性慾為必要，申言之，即男性陰莖一部已插入女
    陰，縱未全部插入或未射精，亦應成立姦淫既遂，否則雙方
    生殖器官僅接觸而未插入，即未達於接合程度，應為未遂犯
    ，最高法院62年臺上字第2090號判例可資參照。再者，社會
    秩序維護法第80條第1 項第1 款所稱之意圖得利而與人姦之
    姦淫行為，應係指男女生殖器之接合，雖刑法第10條第5項
    之所謂之性交，已包含「以性器進入他人口腔」（即口交）
    之行為，然社會秩序維護法上開法律條文既未修正為「意圖
    得利而與人性交」，依罪刑法定主義之原則，自不得擴張解
    釋上揭條文亦包括「口交」在內。又事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於被告之事實，
    須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。最高
    法院30年上字第816 號判例可資參照。
三、經查，本件移送機關認被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維
    謢法第80條第1項第1款之行為，無非係以被移送人甲○○之
    供述、新竹市警察局第三分局警員製作之偵查報告、新竹市
    警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書、扣
    押物品收據、扣押物品目錄表各1 份等為據（見本院卷第5
    至9 、11至14、18至21、26至31頁）。然查，被移送人甲○
    ○雖供稱：伊在新竹市○○○路11號「貝茲美容護膚」店擔
    任美容師，於99年7 月5 日晚間9 時35分許，由經理蕭培章
    安排至1 樓第101 號包廂內服務由警員喬裝之男客，伊先在
    包廂內幫男客按摩30分鐘，便主動將衣服拖至全裸，欲引誘
    該男客為性交易時，該名男客隨即拒絕並表明身份告知其為
    警員等語（見本院卷第6 頁）；又依警員洪旭松出具之偵查
    報告記載：員警洪旭松於99年9 月28日喬裝客人至新竹市○
    ○○路11號「貝茲美容護膚」店內消費，經店內經理蕭培章
    引領下，至店內101 號包廂，隨即媒介該店代號「28號」小
    姐甲○○至包箱內，甲○○對其施以身體按摩約30分鐘後，
    主動告知可做全套性交易，甲○○隨即脫光全身衣物，全身
    赤裸欲引誘其從事性交易行為時，其立即表明細警察執行色
    情查緝之身分而當場查獲等語（見本院卷第3 頁）；另依卷
    附之搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書各1 份等證據所
    示，均無從認定被移送人甲○○於本件查獲當時有從事姦淫
    之性交行為等事實。是被移送人甲○○為警查獲當時既未進
    行性器官接合之性交行為，則與「姦淫」之構成要件尚屬有
    間。揆諸上開法條及說明，被移送人甲○○本件所為自與社
    會秩序維護法第80條第1 項第1 款規定之須有姦、宿行為之
    構成要件不符。從而，移送機關之移送意旨難認合法，本件
    被移送人甲○○之行為應屬不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                   新竹簡易庭   法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告（切勿逕送上級審）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
