【裁判字號】    99,竹簡,592
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第592號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因轉讓第三級毒品案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭於97年4 月24日以97年度
    宜簡字第54號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15
    日確定，並於97年7 月8 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悛悔，為經營地下錢莊，而在報上刊登收購門號之廣告，明
    知某真實姓名、年籍不詳之成年男子（下稱某成年人甲）所
    持有之0000000000號行動電話預付卡1 張係人頭卡，並無表
    徵合法來源之相關證件，係來路不明之贓物（為乙○○所有
    ，於99年3 月間某日晚間11時許，在位於新竹市○○路之珊
    瑚海PUB 內遭竊），竟仍基於故買贓物之故意，於99年4 月
    初某日下午5 時許，在新竹火車站前，向某成年人甲，以新
    臺幣（下同）1,500 元代價購買，並於同年5 月間某日贈與
    其真實姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男性友人使用。
    嗣經警於偵辦甲○○所涉重利罪嫌之案件時，調閱上開0000
    000000號電話號碼之通聯紀錄，發現甲○○與前揭電話號碼
    有密切聯繫，經通知其到案說明後，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第3 頁背面
      至第4 頁背面、第17至18、33至34頁），其稱：伊因經營
      地下錢莊，故先於99年3 月間在報上刊登廣告收購門號，
      1 名年約30餘歲真實姓名年籍均不詳的男子打電話給伊稱
      要賣門號，伊於99年4 月間某日下午5 時許，在新竹火車
      站向1 名真實姓名年籍均不詳之成年男子以1500元的價格
      購買後，再交予1 名綽號「小陳」真實姓名年籍均不詳之
      成年男子使用，伊知道所購買的門號係人頭卡，伊也沒有
      向對方查明SIM 卡的合法來源等語。
（二）證人乙○○於警詢時之證訴（見偵查卷第5至6頁）。
（三）0000000000號電話號碼之通聯調閱查詢單、99年3月份之
      雙向通聯記錄各1份（見偵查卷第9至10、24至28頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第349條第2項之
      故買贓物罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因轉讓第三級毒品案件，
      經臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭於97年4 月24日以97年度
      宜簡字第54號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月
      15日確定，並於97年7 月8 日易科罰金執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
      刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯之刑事前科外
      ，另有重利之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可參，足徵其素行非善，惟其對於所買受物品之
      來源，當詳細查證，避免買到來路不明之贓物，其竟為貪
      圖一時之便，明知上開預付卡1 張顯係來路不明之贓物，
      仍加以購買之，助長贓物之流通並增加尋獲之困難度，對
      社會治安秩序實有妨礙，顯見其法治觀念薄弱，惟其犯後
      坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    9條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
