【裁判字號】    99,司聲,436
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第436號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二一六號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間會款請求權事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2443號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣31,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2216號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出96年度存字第2216號提存書影
    本一件、98年度裁全聲字第54號撤銷假扣押裁定影本一件、
    確定證明書影本一件、98年度聲字第137號民事裁定影本一
    件、確定證明書影本一件等為證，且經本院調閱96年度裁全
    字第2443號假扣押事件（含98年度裁全聲字第54號撤銷假扣
    押事件）卷、96年度存字第2216號擔保提存事件卷、99年度
    司聲字第137號公示送達事件全卷，查核無誤，而本件訴訟
    終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀錄科函查
    未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事
    紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
