【裁判字號】    99,司財管,36
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第36號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任新竹律師公會劉雅萍律師為被繼承人乙○○○（女，民國12
年6 月7 日生、99年6 月19日死亡、生前最後住所：新竹市○○
路○段115 巷15號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人乙○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如
有剩餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○○於民國（下同）99年6 月
    19日死亡，因無法定繼承人，親屬亦未能選任遺產管理人，
    聲請人生前照顧被繼承人之生活起居醫護，並囑託身故為其
    善後，醫療費用及喪葬費用均由聲請人負擔，又聲請人留有
    遺產即中華郵政定期儲金存單新台幣（下同）307,965 元及
    新竹南寮郵局存款628,887 元，聲請人為確保債權，爰請求
    指定聲請人為其遺產管理人等語。
三、聲請人為上開聲請，業據其提出被繼承人乙○○○除戶戶籍
    謄本、郵政定期儲金存單、郵政存簿儲金簿、繼承系統表、
    支出明細金額計算表、統一發票收據、遠東救護車企業有限
    公司費用收據、新竹市火化許可證、新竹市殯葬管理所自行
    收納款項收據3 件、高雄榮民總醫院2 件、估價單（以上均
    影本）等件為證，堪信為真實，本件自有選任遺產管理人之
    必要。惟查，聲請人係由被繼承人之遺產中償還其代墊之醫
    療及喪葬費用，如由聲請人擔任遺產管理人，又任債權人，
    角色易生衝突，難認為適當，經本院開庭詢問若由律師或財
    政部國有財產局擔任遺產管理人有無意見，聲請人到庭表示
    無意見（見99年10月11日訊問筆錄），另被繼承人乙○○○
    之債權人除聲請人外，是否有其他債權人、債權金額為何均
    不明，有賴於遺產管理人就任後予以清理，於新竹律師公會
    提出有意願且能勝任遺產管理人之律師名單供為參考後，為
    免被繼承人乙○○○有負債大於遺產致國庫未能受益之情形
    發生，爰選任新竹律師公會劉雅萍律師為被繼承人乙○○○
    之遺產管理人，並為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
