【裁判字號】    99,竹勞簡調,30
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度竹勞簡調字第30號
聲  請  人  陳錦賢即新竹市私立臺師文理短期補習班
相  對  人  甲○
上列當事人間請求違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按第403條第1項之事件，如逕向法院起訴者，宜於訴狀內表
    明其具有第406條第1項所定事由，並添具釋明其事由之證據
    。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解之聲請，民事
    訴訟法第424條第1項定有明文。又按訴訟由被告住所地之法
    院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。第24條之合意管轄，
    如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條
    款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論
    前，得聲請移送於其管轄法院。民事訴訟法第1條第1項前段
    、第28條第1項、第2項前段亦分別定有明文。又上開規定，
    依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦準用之。
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣180,000元，核屬於民事
    訴訟法第403條第1項第11款規定之強制調解事件，依據同法
    第424條第1項規定，其起訴因未表明具有同法第406條第1項
    之事由，亦未添具釋明其事由之證據，其起訴應視為調解之
    聲請。又本件相對人之住所係在台北市○○區○○路1段35
    巷7弄2號5樓，而聲請人係補習班業者，核屬商人性質，且
    兩造合意定管轄法院之臺師補習班全職教師聘用契約書，核
    係聲請人預定用於同類契約之條款而成立，相對人於訂約時
    係居於無磋商變更之弱勢地位，按其情形確顯失公平，相對
    人又於為本案之言詞辯論前，具狀聲請移送於其管轄之臺灣
    臺北地方法院。據此，揆諸上開規定，本件相對人聲請將本
    件移送於其管轄之臺灣臺北地方法院，即無不合，爰依聲請
    將本件移送於該管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
