【裁判字號】    99,竹北簡,294
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第340號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「‧‧‧（第7行
    後段）左貼膝關節‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧左腳
    膝關節‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害
      罪及同法第354條之毀損器物罪。
（二）數罪併罰：又被告甲○所犯刑法第277條第1項之普通傷害
      罪及同法第354條之毀損器物罪等2罪間，其犯意各別，行
      為互異，構成要件亦不同，均應分論併罰。
（三）科刑：審酌被告甲○不思理性解決紛爭，僅因細故即動手
      毆打告訴人之身體成傷，侵害告訴人身體法益，並毀損告
      訴人所有之手機1支，致生損害於告訴人，及告訴人所受
      傷害尚輕、損失非鉅，被告迄今未與告訴人達成和解賠償
      告訴人損失之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第2項，刑法
    第277條第1項、第354條、第51條第5款、第6款、刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第340號
    被      告  甲○    男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○路
                        835巷110號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○與乙○○前因有財務糾紛發生拉扯，雙方於民國98年8
    月23日簽訂和解書，約定由甲○於98年10月31日，給付乙○
    ○新臺幣（下同）2萬5,000元。98年10月31日晚上6時許，
    乙○○前往甲○在新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○路835巷110
    號住處，要求甲○給付上開和解款項，雙方一言不合，甲○
    竟基於傷害犯意，持木棍毆打乙○○之手臂、大腿、膝蓋、
    頸部，致乙○○受有左手臂、脖子、左貼膝關節附近與右腳
    大腿挫傷和瘀青之傷害。乙○○欲持手機報警，甲○見狀另
    基於毀損犯意，將乙○○之手機摔在地下，致手機破損，足
    生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○於警詢及本署偵查中之供述，（二）
    告訴人乙○○於警詢及本署偵查中之指訴，（三）能安診所
    診斷證明書1紙，（四）告訴人傷勢照片12張，（五）手機
    毀損照片3張，（六）和解書1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及同法第354條
    毀棄損壞罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    1    日
                               檢  察  官  許  恭  仁
 本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                               書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
