【裁判字號】    99,竹交簡,381
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第381號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年7 月
    0 日下午1 時許，在新竹縣竹東鎮○○路某小吃店內飲用每
    瓶350 毫升之臺灣啤酒3 瓶，飲至同日下午近3 時許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼PC8-42
    9 號重型機車，欲返回其位於新竹市○○路○ 段799 巷8 弄
    22 號8號之居處。嗣於同日下午4 時10分許，行經新竹市○
    ○路○ 段675 號時，適有楊善雯駕駛車牌號碼0701-HL 號自
    用小客車沿中華路2 段由南往北方向行駛，甲○○因酒後注
    意力及控制力均明顯降低且逆向行駛之情形下，其所騎駛之
    車牌號碼PC8-429 號重型機車不慎與當時反向行駛、由楊善
    雯駕駛之車牌號碼0701-HL 號自用小客車發生碰撞而人車倒
    地（楊善雯未受有傷害）。嗣經警據報前往處理，將賴富送
    往新竹市國泰綜合醫院急救，於同日下午5 時38分許，經抽
    血測得其血中酒精濃度達119MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為
    每公升0. 56 毫克），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5頁背面
      至6、33至34頁）。
（二）證人楊善雯於警詢時之證述（見偵查卷第7至8頁）。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨新竹國泰綜合醫院
      檢驗科檢驗報告1份（見偵查卷第9頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）各1份及交通事故現場照片7張（見
      偵查卷第10、13至15頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃
      度達119MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克）
      ，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因
      酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致逆向行駛並衝
      撞其他駕駛人之車輛而人車倒地，並受有腦震盪之傷勢，
      亦有新竹市國泰綜合醫院99年7 月20日診斷證明書1 紙在
      卷足憑（見偵查卷第20頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯
      已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共
      危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有傷害、竊盜等前案記錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，已徵素行非善；又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
      顧公眾之安危，仍駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，
      且違規逆向行駛致不慎證人楊善雯駕駛之前揭車輛，而造
      成己身受有上揭之傷勢、證人楊善雯前揭自用小客車之左
      前方受損，影響交通安全甚鉅，所幸證人楊善雯本身未受
      有傷害，且被告甲○○坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
