【裁判字號】    99,竹交簡,378
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第378號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：蔣嵐.
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2181號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人臺灣更生保護會新竹分會支付
一定之金額（新臺幣3 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（99
年度撤緩字第56號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院於
    95年9 月13日以95年度竹北簡字第300 號判決判處有期徒刑
    4 月確定；又因妨害兵役案件，經本院於95年8 月28日以95
    度竹簡字第919 號判決判處有期徒刑2 月確定，前揭2 案件
    ，復經本院於96年3 月26日以96年度聲字第289 號裁定定應
    執行有期徒刑5 月確定，甫於96年7 月9 日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟仍於98年10月28日下午7 時許，在
    新竹市○○鄉○○路上某公園內，飲用3 罐臺灣啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年10月28日晚
    間10時許，騎乘車牌號碼778-CJX 號重型機車（所有人為蔣
    雲），欲返回其位於新竹縣五峰鄉天湖195 號之住處。嗣於
    翌日即同年月29日凌晨0 時17分許，行經新竹市○○路○○
    道五路路口時為警攔停盤查，並當場對甲○○施以呼氣中酒
    精濃度測試，高達每公升0.72毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見98年度速偵字第21
      81號偵查卷第6至7、18至19頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第11頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本各1份在卷可參（見偵查卷第11至1
      3頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.72毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
      過小等駕駛操控力欠佳，顯然無法正常駕駛；且車輛行徑
      偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控；又命
      駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無
      法正常駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉
      眼、輪流使用左右手的食指指間觸摸鼻尖；又命其閉雙眼
      ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其檢測結果均
      不合格等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等
      附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
      駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因詐欺案件，經本院於95
      年9 月13日以95年度竹北簡字第300 號判決判處有期徒刑
      4 月確定；又因妨害兵役案件，經本院於95年8 月28日以
      95度竹簡字第919 號判決判處有期徒刑2 月確定，前揭2
      案件，復經本院於96年3 月26日以96年度聲字第289 號裁
      定定應執行有期徒刑5 月確定，甫於96年7 月9 日縮刑期
      滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
      卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
      重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之刑事前科，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其
      素行不佳，仍不知悔悟，又其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全，念其坦承犯行不諱，態度尚可，然未遵
      守緩起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
