【裁判字號】    99,竹交簡,399
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第399號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1402號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年9月9
    日晚上11時許，在新竹市○○路752之5住處內，飲用純米酒
    烹煮之燒酒雞1碗（內有米酒成分約5瓶至10瓶左右）後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼TM9-
    628 號輕型機車，欲前往其母位於新竹市○○路住處，嗣於
    99年9月10日凌晨零時25分許，途經新竹市○○路357號前時
    ，當場為警攔檢查獲，並經警於99年9月10日凌晨零時30 分
    許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    86毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述與自白（見偵查卷第5
      、6、19、20頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第7頁）。
（三）新竹市警察局第一分局西門派出所員警偵查報告、汽車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本、車輛詳細資料報表各1份（見偵查卷第4、
      8、9、13、14頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.86毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
      或過小等駕駛操控力欠佳之情形；另查獲後命其雙腳併攏
      ，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
      30秒，身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等情
      。此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
      佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
      度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例案件
      之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可稽，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態
      度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
