【裁判字號】    99,監宣,127
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之子，相對人
    罹患腦中風多次，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神障
    礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果
    ，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出南門綜
    合醫院乙種診斷證明書、戶籍謄本各1 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之子，有聲請人提出之戶籍謄本附卷
    可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本院
    於民國99年8 月31日會同鑑定人即行政院衛生署新竹醫院陳
    麗卿醫師就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之詢問
    ，除可依指示以「握拳」回應外，並無法以言語或其他肢體
    動作表達，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐。另參酌鑑定
    人就相對人之鑑定結果認：相對人因91年2 月4 日第一次腦
    中風之後，加上後續多次中風之後遺症，自今年初退化至長
    期臥床、四肢癱瘓及認知功能嚴重缺損，至今其進步有限，
    其肢體運動功能及認知功能未有恢復，需完全依賴他人照顧
    其日常生活，無法因應基本之日常生活自理及外界的人際社
    會互動。是以，相對人有精神障礙或其他心智缺陷（腦中風
    後遺症），以致於完全不能為意思表示、受意思表示或辨識
    其意思表示效果，且幾無回復之可能等情，有行政院衛生署
    新竹醫院99年10月11日新醫精字第0990006793號函暨所附精
    神鑑定報告書在卷可稽，足見相對人已因心智缺陷，致不能
    為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至
    明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無
    不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查相對人目前並無
    配偶，惟其育有2 名子女，其子即聲請人表示有意願擔任相
    對人之監護人，其女丙○○則於鑑定時陳明同意由聲請人擔
    任相對人之監護人，此有本院99年8 月31日鑑定筆錄附卷可
    憑，本院參酌上開規定，認由聲請人任相對人之監護人，最
    能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人
    之監護人。又丙○○為相對人之女，其既表明願擔任相對人
    之會同開具財產清冊之人，有同日之鑑定筆錄在卷可佐，爰
    並指定其為相對人之會同開具財產清冊之人，以維護相對人
    之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        家事法庭 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                 書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
