【裁判字號】    99,竹北交簡,551
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第551號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5847號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
   事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽車，及服用酒類或
    其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力變慢，而危及其他用路人之行車往來安全，於民國99年5
    月12日晚上6時30分許，在新竹縣新豐鄉○○路○段「王哥
    小吃店」飲用玻璃瓶裝啤酒2瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，竟於同日晚上無駕駛執照駕駛車牌號碼DV
    －7618號自用小客車（公共危險部分業經本院以99年度竹北
    交簡字第348號判處罰金新台幣60,000元確定），沿新竹縣
    新豐鄉○○街由東往西方向行駛，迨於同日晚上9時30分許
    ，行經新竹縣新豐鄉○○街與尚仁街路口，欲左轉尚仁街時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，並應注意汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形天候晴
    、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適對向丙○○騎乘車牌號碼BXG－906號重型機車後座搭載甲
    ○○，由新竹縣新豐鄉○○街由西往東方向直行欲通過上開
    路口時，乙○○未讓丙○○所騎上開機車先行，即貿然左轉
    ，致乙○○所駕駛之上開自用小客車車頭撞擊丙○○所騎乘
    之前揭機車左側車身，丙○○所騎乘後搭載甲○○之機車人
    車倒地，丙○○因而受有左小腿挫傷、擦傷之傷害，甲○○
    因而受有左末端脛骨骨折與側踝骨骨折之傷害。乙○○於肇
    事後停留現場，於員警前來處理時，當場承認為肇事者。並
    經警於99年5月12日晚上9時47分許，以酒精測定器測試乙○
    ○呼、吐氣所含酒精濃度值達0.96MG／L即每公升0.96毫克
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警察局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時
      之供述。
（二）告訴人丙○○、甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之
      指訴。
（三）財團法人天主教湖口仁慈醫院診斷證明書2份、道路交通
      事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照
      片6張、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表1份、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表1份、新竹縣警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單2份。
三、論罪及科刑：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
      罪。
  ２、想像競合犯：被告一駕駛過失行為，致2 人受傷，係一行
      為而觸犯數罪名之想像競合犯，依刑法第55條規定，從一
      重處斷。
  ３、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
      刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例
      第86條第1項定有明文。被告無駕駛執照駕車，且酒醉駕
      車，業據被告供明在卷，並有上開道路交通事故調查報表
      （二）、酒精測定紀錄表可查，是其因而致丙○○、甲○
      ○受傷，係依法應負過失傷害刑事責任者，即應予加重其
      刑至2分之1。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後，於未被有偵查犯
      罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處
      理，並於新竹縣政府警察局竹北分局警員接獲通報而到達
      車禍現場，尚未確切懷疑係乙○○肇事之際，向警員自首
      坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹縣政府警察局
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可證，被告
      對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依
      刑法第62條前段之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之
      事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，竟駕駛動力交通工具，無視法規禁令及其他道路
      使用人之安危，又違反道路交通安全規則，無駕駛執照仍
      駕車及轉彎車未讓直行車先行，復未注意車前狀況之過失
      程度重大、且因其之過失行為造成被害人兩人受傷，其中
      被害人甲○○所受傷害情形嚴重，其所造成之損害非輕，
      及被告於本院訊問審理時均未能與被害人達成和解致未予
      賠償被害人所受之損害，犯後坦認犯罪情節等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第55條、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
