【裁判字號】    99,聲,1094
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1094號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第893 號，偵查案
號：98年度偵字第5679號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之中夾壹只，沒收之。
    理  由
一按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第2
  項所明定；而犯前二條（即商標法第81條、第82條）之罪所製
  造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
  物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規
  定甚明。
二本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，經彰化縣警
  察局員林分局（於民國98年7 月24日以員警分偵字第09800164
  23號）刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新
  竹地檢署）偵辦，業經新竹地檢署檢察官以98年度偵字第5679
  號為緩起訴處分，於98年9 月8 日確定。惟本案尚扣得被告所
  販賣仿冒LV中夾1 只等物，為被告犯罪所用之物，爰依首開法
  條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三經查，被告甲○○因違反商標法案件，經新竹地檢署檢察官以
  98年度偵字第5679號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，緩起
  訴並於99年9 月7 日期滿未經撤銷等情，有新竹地檢署檢察官
  緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署再議駁回處分書、新竹地
  檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前
  案紀錄表各1 份在卷可查。而本件扣案之仿冒「LV」商標圖樣
  之中夾1 只（保管字號：新竹地檢署98年度保管字第1486號，
  扣押物品清單見本院卷第3 頁），為被告甲○○犯商標法第82
  條販賣仿冒商標商品罪所用之物乙節，業據被告供承無訛（見
  98年度偵字第5679號偵查卷第28至29頁），是該物品不問屬於
  被告與否，均應依商標法第83條規定沒收之，聲請人雖認扣案
  仿冒「LV」商標圖樣之中夾1 只為被告所有且係供被告犯罪所
  用之物，惟前揭商標法第83條為義務沒收之特別規定，自應適
  用上開規定，聲請意旨引用法條雖有部分未洽，惟其聲請單獨
  宣告沒收之意旨，核與首揭規定相符，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83
條，刑法第40條第2 項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
