【裁判字號】    99,審簡,1248
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  陳志勇律師
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1198
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1631
號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同犯重利罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，各以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，各處拘役拾
日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪
，各處拘役肆拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同犯重利罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹
仟元折算壹日。各應執行拘役壹佰日，如易科罰金，各以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告丙○○、丁○○於本院準備程
    序時之自白（見本院卷第20頁背面）。
二、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告2 人就起訴書所載重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告等對於被害人甲○○、戊○○及
    乙○○各接續貸與數筆金錢，各舉動之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，難以強行分離，顯各係基於單一犯意接
    續所為，應包括評價為一行為，而論以接續犯，附此敘明。
    被告2 人所犯如起訴書所載4 次之共同重利犯行，時間、對
    象不同，犯意各別，均應分論併罰。爰審酌被告等均正值青
    壯，不思以正當途徑賺取金錢，卻乘被害人等需款孔急之際
    ，共同貸放款項而收取與原本顯不相當之重利，所為破壞社
    會金融秩序，使被害人等受有金錢損失，惟考量其等犯後於
    本院審理時終能坦承犯行之態度，兼衡其等犯罪之動機、目
    的、手段及智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及均定其應執行之刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
