【裁判字號】    99,審簡,1277
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1277號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10815
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1739號
），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。另就
    證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第14頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑之罪，應依刑
    法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告傷
    害告訴人之犯罪動機、目的及手段、告訴人所受傷勢程度、
    被告犯後於本院審理時已坦承犯行，然未能與告訴人達成和
    解，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
