【裁判字號】    99,金重訴緝,1
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           99年度金重訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林詠嵐律師
            黃重鋼律師
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十九日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因常業詐欺等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，於民國99年5 月29日起執行羈
    押。
二、經查，本件被告所涉犯常業詐欺等罪，經本院訊問後，被告
    雖否認犯罪，然有多名證人證述在卷，並有證物附卷可佐，
    足見犯罪嫌疑重大，且本案歷經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查、起訴，眾多共同被告業經三審判決定讞，而被告
    則於90年10月27日出境，迄99年5 月28日為止均滯留於大陸
    地區並未返臺，而遭本院於94年4 月28日通緝在案長達近5
    年之久，嗣經大陸地區公安人員緝獲後，始遭押解回臺，足
    認有逃亡之事實，是其羈押原因並未消滅，本院認仍有羈押
    之必要，應自99年10月29日起延長羈押2 月，並於99年10月
    19日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
