【裁判字號】    99,審交易,413
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第413號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10864 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○原係
    受僱於建明汽車客運股份有限公司（即飛狗巴士，下稱建明
    客運公司）之客運司機，平日以載運客人為業，為從事駕駛
    業務之人，其於民國99年2 月23日下午，駕駛建明客運公司
    所有車牌881-FA號營業用大客車，沿國道1 號高速公路由新
    竹往臺北方向行駛，於同日晚上6 時10分許，行經國道1 號
    高速公路北向25公里300 公尺（屬臺北市大同區）處時，本
    應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前
    車之間應保持隨時可以煞停之距離，且汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，天候晴、夜間有照明、路面乾燥且無缺陷及障礙物，視距
    良好，又無不能注意之情事，竟因疲勞駕駛致疏於注意，未
    與前車保持適當之安全距離並注意車前狀況，適有乙○○駕
    駛車牌5162-UW 號自用小貨車行駛在前，甲○○因未保持隨
    時可以煞停之適當安全距離，且疲勞駕駛不及反應，遂自後
    方追撞乙○○所駕駛上開車號自用小貨車車尾，致該自用小
    貨車往前推撞其他車輛，造成乙○○因此受有頭皮挫傷、兩
    側胸壁挫傷、下背部挫傷及四肢多處擦挫傷等傷害。經警據
    報前往處理，甲○○當場承認為肇事者而自首上開犯行並接
    受裁判。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及審理中之自白
    ，核與起訴書所載之證據相符，並有上開車牌881-FA車號營
    業用大客車之行車紀錄單附卷可佐，足認被告上開任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；且汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第1 項、第3 項分別定有明文。被告為領有職業聯
    結車駕駛執照之職業駕駛人，對上開規定應知之甚詳，而事
    故發生當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥且無缺陷及障礙
    物、視距良好，有道路交通事故調查報告表(一)在卷可參，並
    無不能注意之情事，竟因疲勞駕駛而疏於注意及此，未與前
    車保持隨時可以煞停之適當安全距離並注意車前狀況，於行
    經上開路段時，因疲勞駕駛而反應不及，遂自後方追撞行駛
    於前方由被害人乙○○所駕駛車牌5162-UW 號自用小貨車車
    尾，致該自用小貨車往前推撞其他車輛，造成被害人乙○○
    因此受有頭皮挫傷、兩側胸壁挫傷、下背部挫傷及四肢多處
    擦挫傷等普通傷害，被告對於該傷害應有過失甚明，且被告
    之過失行為與被害人所受傷害間，有相當因果關係。綜上，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於本件事故發生後停留現場，在警方未發覺
    前，向到現場調查之員警王聖潔坦承肇事經過，並接受裁判
    ，此為被告於本院審理中自承不諱，並有國道公路警察局第
    一警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐
    ，應認符合自首之要件，乃依法減輕其刑。爰審酌被告業務
    過失之程度不輕、被害人乙○○所受之傷勢程度，及被告犯
    後已知坦承犯行、態度良好，惟被告迄今尚無法與被害人乙
    ○○達成和解，兼衡被告之品行、智識程度、家庭生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第2 項前段、
第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
