【裁判字號】    99,審交易,331
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第331號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因業務過失過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7199號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○等業務過
    失傷害等案件，公訴意旨認被告甲○○係觸犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，被告丙○○係觸犯同法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，故依同法第287 條前段
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人與被告等雙方成立調解
    ，被告等依約賠償告訴人，告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
