【裁判字號】    99,審簡,1243
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1007號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1066號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正、補充如下：
  1.事實部分更正：本案所扣得之吸食器1 個、甲基安非他命殘
    渣袋1 個應更正為第三人楊捷玗所有。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年10月
    6日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，
    甫於96年因施用毒品案件入監執行完畢，復再犯本件之犯行
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之吸食器1 個、甲基
    安非他命殘渣袋1 個，均非被告所有之物，不得於本案宣告
    沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
