【裁判字號】    99,補,905
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第905號
原      告  乙○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ (S) Pte. Ltd. （愛
            沛克公司）
法定代理人  甲○○ ○○○ ○.
訴訟代理人  黃靜嘉律師
            楊佩怡律師
上列上訴人與被上訴人立港股份有限公司即Kenmark Industrial
Co.Ltd. 間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹仟貳佰柒拾壹萬玖仟捌佰伍拾伍元（計算
式詳附表），應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬參仟玖佰參拾陸
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  林玫熹
附表：美金40萬7,923.01元經換算為新臺幣1,271萬9,855元｛計
      算式：40萬7,923.01美元×31.182（起訴日即99年10月8
      日臺灣銀行牌告美金現金賣出匯率）＝新臺幣1,271 萬9,
      855 （元以下，四捨五入）｝。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
