【裁判字號】    99,重訴,349
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    請求移轉所有權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第349號
原      告    乙○○
              丁○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人    吳奎新律師
被      告    瓏山林企業股份有限公司
兼法定代理    甲○○
人
上列當事人間請求移轉所有權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定
    有明文。
二、本件係因兩造間不動產買賣之法律關係而生之訴訟，兩造就
    此已以書面約定，合意以房地所在地之地方法院為第一管轄
    法院，此有兩造所簽訂房屋預定買賣契約書第25條、土地預
    定買賣契約書第11條可稽，而本件房地所在地係位於臺北市
    ○○區○○段105 之4 地號土地（建物門牌為臺北市○○區
    ○○路），其所在地之地方法院為臺灣臺北地方法院，依前
    揭規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
