【裁判字號】    99,他,27
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第27號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  劉志鵬律師
            陳丁章律師
            呂正樂會計師
被      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○ ○○○ ○.
            甲○○○○○○ ○.
            丁○○○○○○ ○.
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣肆拾伍萬柒仟零捌拾參元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件兩造間確認重整債權不存在事件，原告聲請訴訟救助，
    經臺灣高等法院於民國97年11月17日以97年度抗字第1217號
    裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣因原告撤回起
    訴，訴訟費用即應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
    ）1 億6,223 萬7,032 元（算式詳附表），故原告應負擔之
    訴訟費用額為137 萬1,248 元，惟原告撤回起訴，依民事訴
    訟法第83條第1 項規定，原告可請求退還裁判費3 分之2 即
    91萬4165元（計算式：1,371,248 ×2/3＝914,165，元以下
    四捨五入），故尚應補繳之裁判費金額為45萬7,083 元，應
    由原告向本院繳納之，並依前開說明，適用民事訴訟法第91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定
    利率即年息5%計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  蔡東晏
附表：美金530萬8,455.98元經換算為新臺幣1億6223萬7,032元
      ｛計算式：530萬8,455.98美元×30.562（起訴日即97年6
      月11日臺灣銀行牌告美金現金賣出匯率）＝新臺幣1億
      6223萬7,032（元以下，四捨五入）｝。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
