【裁判字號】    99,交聲,929
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第929號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年8 月5 日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AEX419434號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
過規定標準，處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前揭撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    24日下午5 時53分許，駕駛車牌號碼為CO-1387 號自小客車
    ，行經臺北市○○路時，經警攔停進行呼氣酒精濃度測試，
    當場測得其呼氣酒精濃度達0.82MG/L，超過規定標準，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，
    並施以道路交通安全講習之處分。
二、異議意旨略以：本案酒醉駕車之違規行為，業經檢察官予以
    緩起訴處分，緩起訴條件乃需服義務勞動40小時、參加道路
    安全講習6 小時，異議人均已履行，卻再收到原處分機關之
    裁決書，依一事不兩罰原則，當無再繳49,500元之罰鍰之理
    ，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路
    交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款亦規定甚明。復按交通法庭認為聲明
    異議無理由者，應以裁定駁回之；交通法庭認為聲明異議有
    理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定
    將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，此為道路交通
    案件處理辦法第19條、第20條前段所明定。
四、經查：
（一）異議人因本件同一違規行為涉犯刑法第185 條之3 酒後駕
      車之公共危險罪，經臺灣臺北地方法院檢察署於98年3 月
      19日以98年度偵字第4997號案件為緩起訴處分，其緩起訴
      處分期間為1 年，並附有異議人應於緩起訴處分屆滿前2
      月向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
      義務勞動，及於緩起訴處分確定後10個月內接受6 小時道
      路交通安全講習等緩起訴條件，該緩起訴處分嗣於98年4
      月7 日經臺灣高等法院檢察署以98年度上職議字第4126號
      案件為駁回再議之處分而告確定，異議人並依限完成上開
      緩起訴條件之事實，業經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察
      署98年度偵字第4997號全案卷宗查核屬實。經核閱該卷宗
      ，異議人對於上開違規事實坦承不諱，且有呼氣酒精濃度
      測試單1 紙在卷可參，異議人確有原處分機關所指酒後駕
      車之交通違規事實，合先敘明。
（二）按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政罰
      ，此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、
      記點、吊扣證照、講習等行政罰觀之甚明（參照行政罰法
      第1 條、第2 條將罰鍰、吊扣證照、講習等處分均定為行
      政罰），是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有
      行政罰法之適用。次按行政罰法第26條規定：「一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
      處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
      未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴
      處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
      得依違反行政法上義務規定裁處之。」，其所揭示之所謂
      「一事不二罰」原則，探究其立法目的，無非以一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
      行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依
      刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必
      要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
      共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
      又此所稱「其他種類行政罰」，依行政罰法第2 條規定，
      係指違反行政法上之義務應受「裁罰性之不利處分」而言
      ，依該條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分、
      警告性之講習在內。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之
      緩起訴處分，係介於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計
      ，而在內容及要件上與依刑事訴訟法第252 條所為之不起
      訴處分均有所不同，又檢察官對被告為緩起訴處分時，依
      刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定對被告所為之指示及
      課予之負擔，雖非刑罰，但對被告迭有財產減少及自由受
      限之影響，性質上可謂刑事處分，且緩起訴制度雖以特別
      預防為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達到一般預
      防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，異議人既
      已就其行為受到刑事處分，自不應因同一行為再受到國家
      的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類
      提案第36號研討結果參照）。又緩起訴處分確定後雖有使
      被告免於刑事訴追之效果，與不起訴處分之效果相同，但
      觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係於91年2 月8 日增
      訂，行政罰法則於94年2 月5 日公布，制定在後之行政罰
      法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受
      理、不付審理之裁判確定者」，得依違反行政法上義務規
      定裁處之，並未將「緩起訴處分」此一要件納入規範，則
      此立法意旨應係立法者有意排除，而非法律漏洞。故檢察
      官為緩起訴處分時，如已對異議人課予指示及負擔，應視
      為異議人已依刑事法律受到處罰，則於緩起訴處分確定後
      ，除法律另有特別規定外，自不得再處以行政罰鍰。從而
      ，汽車駕駛人之酒後駕車行為，經測試檢定酒精濃度超過
      規定標準時，其既違反道路交通管理處罰條例第35條第1
      項第1 款所定之行政法上義務，同時又觸犯刑法第185 條
      之3 公共危險罪之刑事法律，則道路交通主管處罰機關依
      上開行政罰法第26條第1 項但書規定，得對異議人處以其
      他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，則應依行政罰法
      第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法
      院檢察署處理。於移送後，除有行政罰法第26條第2 項所
      定不起訴等事由及其他法律另有規定，得依違反行政法上
      義務規定另行裁處者外，即不得再依道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
（三）查本件異議人因同一酒後駕車行為，同時觸犯刑法第185
      條之3 之公共危險罪，經檢察官為附條件緩起訴處分確定
      ，異議人亦依限完成緩起訴所附條件之事實，業如前述，
      其緩起訴所附義務勞動、道路交通安全講習等條件，雖非
      刑法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當
      制約並影響異議人之自由等權利，揆諸前揭規定及說明，
      上開緩起訴處分已產生實質刑罰效果，應實質該當行政罰
      法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰效果，而非不起
      訴處分甚明，是以，不得再就異議人同一行為裁處「其他
      種類行政罰」、「沒入」以外之行政罰。至於道路交通管
      理處罰條例第35條第8 項固規定：「前項汽車駕駛人，經
      裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰
      基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。
      」，亦即倘駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通
      管理處罰條例第92條第3 項所定最低罰緩基準規定者，固
      須補繳不足最低罰緩部分，惟本件緩起訴處分所附條件係
      命異議人為義務勞動、參加道路交通安全講習，並非命給
      付金錢，自無比較基準，即不生前揭法條所定補繳不足最
      低罰鍰之差額問題。
（四）綜上所述，原處分機關對於異議人同一違規行為經檢察官
      緩起訴期滿未經撤銷後，仍依道路交通管理處罰條例第35
      條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰49,500元，與法尚
      有違誤（臺灣高等法院臺中分院99年度交抗字第91號、臺
      灣高等法院98年度交抗字第3059號裁定均同此意旨），應
      認異議人此部分異議有理由，應由本院將原處分撤銷，並
      自為裁定如主文第2 項所示，以資適法。至原處分機關依
      道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1
      項第1 款規定，另裁處異議人吊扣駕照及施以道路交通安
      全講習部分，均係行政罰法第26條第1 項、第2 條所規定
      之其他種類行政罰，為維護交通安全，促使駕駛人於飲酒
      後能知所警惕，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，仍
      得裁處之，是以，原處分機關關於異議人此部分之裁處，
      於法並無違誤，此部分聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
