【裁判字號】    99,簡,80
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16131
號），本院訊問被告後（99年度易字第299 號），經合議庭裁定
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載外，茲補
    充：
  (一)起訴書犯罪事實欄一第8 行所載「980 」應更正為「98」；
    第10行所載告訴人姓名「林信良」應更正為「乙○○」。
  (二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國99年10月6 日準備程序筆錄），核與檢察官起訴書
    所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以
    出價蒐購、租用或借用等方式向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
    從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購或借用人頭
    帳戶，持以作為信貸、電話詐欺之事，常有所聞，出賣或出
    借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事，本件被告明知提款卡及密碼等有關個人財產、
    身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，竟願將其帳戶之提款卡及密碼等物告知予
    與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不
    法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知
    悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐
    欺犯行之共同犯意聯絡，但被告既對金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺
    罪之不確定犯罪故意甚明，是被告之自白堪認屬實。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，於不詳時地，提供
    上述提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，取
    得被告帳戶之不法犯罪集團成員，並利用被告之幫助，意圖
    為自己不法之所有，施用詐術使告訴人乙○○陷於錯誤，因
    而將其帳戶內之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告此部分所為，係犯刑
    法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。按
    被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    減輕其刑。
四、爰審酌被告雖非實際遂行詐欺取財犯行之人，然其提供帳戶
    提款卡及密碼予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，該帳戶進而
    流入詐騙集團之手，影響財產交易秩序、告訴人損失新臺幣
    29,989元，且迄今未獲賠償、念其一時失慮，誤觸法網，犯
    後先係否認犯罪，嗣終知坦承犯行，態度尚稱良好，並其生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
