【裁判字號】    99,審智簡,21
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第21號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續
字第194 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易
字第25號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散佈，處有期徒刑
壹年。緩刑年。並應向公庫支付新臺幣貳拾萬元。扣案如起訴
書附表三、四、五所示之盜版光碟片壹仟佰貳拾捌片、遊戲光
碟目錄拾陸本、帳冊拾玖本、硬碟壹顆、電腦主機壹台、空白光
碟片貳筒均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年10月7 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告無視他人智慧財產權利之保護，以販賣盜版光碟
    營生，數量龐大，雖屬可議，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，且被告已結束營業，深表悔悟。並與部分被害人（即日商
    新力電腦娛樂股份有限公司）達成和解並給付完畢，有和解
    契約書一份在卷可查，其他廠商因礙於公司政策無從和解，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    一時失慮而罹刑典，本院認經本件刑事偵審程序，當知所警
    惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑3 年，用啟自新。並諭知被告應依執行檢察官指示
    ，應向公庫支付新臺幣20萬元，以上為緩刑宣告附帶之條件
    ，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執
    行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開
    之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、扣案如起訴書附表三、四、五所示之盜版光碟片1328片、遊
    戲光碟目錄16本、帳冊19本、硬碟1 顆、電腦主機1 台、空
    白光碟片2 筒，係供被告散佈盜版光碟所用之物，不問屬於
    被告與否，應依著作權法第98條但書、商標法第83條規定諭
    知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項
    、第98條但書，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55
    條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
著作權法第91條之1第3項
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
