【裁判字號】    97,重訴,226
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付受償額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第226號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪健樺律師
            郭鎮周律師
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            高進棖律師
上列當事人間請求給付受償額事件，本院於民國98年6 月25日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄原告「華南商業銀行員林分行
」之記載，應更正為「華南商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  莊達宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
