【裁判字號】    99,審簡,1261
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1261號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1348號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1542號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點肆陸貳捌公克）沒收銷燬；玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並就證據部分補充如下：被告於本院準備程序時所
    為自白（本院民國99年10月7 日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其施用前後持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因毒品案件，經觀察
    、勒戒、強制戒治及判決處刑等程序，仍無法戒除毒品，復
    為本件施用毒品之犯行，因認其定力不足，易受毒品誘惑，
    惟念及其犯後始終坦承犯行，犯後態度尚可，及其施用毒品
    僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、另扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4628
    公克）係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；又
    扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有供其施用毒品所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第3 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
