【裁判字號】    99,聲,1667
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1667號
聲請人  即
選任辯護人  陳昭全律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因犯罪嫌疑重大，所犯為
    5 年以上重罪，又有證人未經交互詰問有串證之虞，而羈押
    在案，惟證人業經傳拘無著，且本案已於99年9 月30日宣判
    並判處被告有期徒刑8 年6 月，則被告自無串證之必要，縱
    其交保後亦無從覓得證人之行蹤，是本件被告已無繼續羈押
    之必要及理由，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    。又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強
    制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故
    關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明
    為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之
    問題。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式
    得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目
    的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之
    必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度
    、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無
    上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事
    追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大
    ，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言
    ，其與案情是否重大、罪名是否重大有異，更與被告是否構
    成犯罪無所關涉。換言之，被告有無羈押之必要，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因，以及有無賴羈
    押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈
    押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。另執行羈押後有無繼續之必要，
    仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最
    高法院46年臺抗字第6 號判例可資參照）。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院判處有期徒刑8 年6 月在案，本案雖經審理終結，被
    告與證人間已無串證之虞，惟本件程序進行至今，衡諸被告
    已受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預期其逃
    匿以規避審判程序之進行及刑罰執行之可能性甚高，更顯有
    逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險
    ，足認被告仍符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3
    款之事由，其既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，自
    有繼續羈押之必要，是辯護人前開所辯，難認有理由，綜上
    ，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
