【裁判字號】    99,審簡,1208
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第7669號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士簡字第610 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1420號），本
院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保
護管束，並應自民國玖拾玖年拾月壹日起，按月於每月壹日前給
付乙○○新臺幣萬元（除非乙○○任職甲○○所經營之商店有
曠職之情況外，不得剋扣），且不得再對乙○○有任何辱罵或以
噪音騷擾乙○○為必要休息之行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載，另就證據部分補充如下：被告於本院準
    備程序中所為自白（本院民國99年9 月30日準備程序筆錄參
    照）。
二、查被告係被害人乙○○之配偶，為家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告僅因飲酒後心
    情不佳，即漠視法院核發之民事通常保護令，以言詞辱罵等
    方式騷擾及不法侵害被害人，影響被害人之正常生活，並造
    成被害人精神上之困擾，行為自屬可議，惟念及被告犯後於
    本院審理時終能坦承犯行，且業已與被害人達成調解、及其
    品行、智識程度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告
    係因一時失慮，致罹本罪，其犯後於本院審理中終能坦承犯
    行，並已承諾爾後決不再犯，當認被告經此刑事偵審程序及
    刑之宣告，當已知所警惕，信無再犯之虞。綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第
    1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。又犯家庭暴力罪而受緩
    刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，此觀之家庭暴力防
    治法第38條第1 項意旨自明，爰依前揭規定，諭知被告於緩
    刑期間應付保護管束。又為使被告能由本案從中深切記取教
    訓，及收預防其再度對被害人為犯罪之效，爰併依刑法第74
    條第2 項第8 款及家庭暴力防治法第38條第2 項之規定，命
    被告於緩刑期間，應遵守如雙方調解筆錄內容所示自99年10
    月1 日起，按月於每月1 日前給付新臺幣3 萬元予乙○○(
    除非乙○○任職甲○○所經營之商店有曠職之情況外，不得
    剋扣) ，且不得再對乙○○有任何辱罵及以噪音騷擾其為必
    要休息之行為。又若被告未能遵守上開緩刑所附之條件，情
    節重大者，檢察官得聲請本院撤銷被告緩刑之宣告，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第
    11條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款
    、第93條第1 項第2 款，家庭暴力防治法第38條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
