【裁判字號】    99,重訴,299
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第299號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，抗告人對於民國99年9 月24
日本院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；上開規定於抗告程序準用之，此觀諸民事訴訟法第
    442 條第2 項、第495 條之1 第1 項自明。又抗告，應徵收
    裁判費新臺幣壹仟元，民事訴訟法第77 條之18 亦有明文，
    此為抗告必須具備之程式。
二、抗告人對於民國99年9 月7 日本院第一審裁定提起抗告，未
    據繳納抗告費用，經本院於99年9 月24日裁定，限抗告人於
    收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定業於同年10月4 日送
    達抗告人，惟抗告人逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院
    查詢表在卷可稽，揆諸首揭規定，抗告人之抗告即不合法，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
