【裁判字號】    99,破,19
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度破字第19號
聲  請  人  台北城堡藝術股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告台北城堡藝術股份有限公司破產。
選任李鳳翱律師（事務所設於臺北市大安區○○○路○段三九O
號十樓；電話：二七O二一七八九）為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十九年十一月十八日止。
第一次債權人會議期日及場所：定於民國九十九年十一月十九日
（星期五）上午十時三十分，在本院內湖民事辦公大樓第九法庭
召開（臺北市內湖區○○○路○段九十一號）。
    理  由
一、本件聲請狀當事人欄雖記載「甲○○即台北城堡藝術股份有
    限公司清算人），惟「聲請事項聲明」記載「請准裁定台北
    城堡藝術股份有限公司破產」，且「聲請原因事實」所記載
    者係聲請人擔任台北城堡藝術股份有限公司清算人，台北城
    堡藝術股份有限公司不能清償債務之事實），與甲○○個人
    無涉。是核其真意，應係甲○○執行台北城堡藝術股份有限
    公司清算人職務時，依公司法第343 條準用同法第89條第1
    項規定，以債務人台北城堡藝術股份有限公司法定代理人之
    地位，依破產法第58條第1 項規定，聲請宣告台北城堡藝術
    股份有限公司破產，是本件聲請人仍應為債務人台北城堡藝
    術股份有限公司，爰逕予更正記載如本裁定當事人欄，並就
    台北城堡藝術股份有限公司應否許可宣告破產為裁定，合先
    敘明。
二、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57 條 、第58條第1 項規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因營業困難，自民國99年3 月26日起登記
    解散，並選任甲○○為清算人。惟清算結果伊所負債務已大
    於資產，顯已不能清償債務，若不宣告破產將無法解決，為
    此檢具財產狀況說明書、債權人清冊、資產負債表、損益表
    等件，聲請宣告破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
