【裁判字號】    99,司家他,62
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第62號
原      告  黃月嬌
訴訟代理人  蔡惠琇律師
被      告  王家琪
上列訴訟救助聲請人即原告黃月嬌與被告王家琪間請求終止收養
關係事件，業經終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
被告王家琪應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人黃月嬌前向本院對被告王家琪
    提起終止收養關係訴訟（本院99年度親字第26號），並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字第16號裁定准予訴
    訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）
    3,000 元，上述終止收養關係事件業經本院判決確定，其訴
    訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000 元，本件訴訟費用3,000 元應由被告負擔。是
    以，被告應向本院繳納裁判費3,000 元。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年  10    月    19      日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
