【裁判字號】    99,審智簡,18
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8454號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字
第22號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散佈，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
盜版光碟片玖片均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就證據部分補充如下：被告於本院準
    備程序中所為自白（本院民國99年9 月30日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、爰審酌被告因一時貪圖小利，誤觸法網，惟其犯後於本院審
    理時終能坦承犯行，因認其犯後態度尚可，暨其犯罪之手段
    、品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，因認檢察官求刑
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，本次一時失察
    ，而罹刑典，且被告業已與告訴人達成調解，並依調解筆錄
    內容全數賠償告訴人，經告訴人具狀撤回告訴，此有告訴人
    所提出之刑事撤回告訴狀及收據各1 紙附卷可憑，又告訴代
    理人於本院審理時亦當庭表示同意給予被告緩刑之機會，本
    院斟酌上情，因認被告經此刑事偵審程序，當已知所警惕，
    要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
三、扣案之盜版光碟9 片，係供被告散佈盜版光碟所用之物，不
    問屬於被告與否，均應依著作權法第98條但書規定諭知沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3項
    、第2 項、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
