【裁判字號】    99,訴,187
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳茂榕律師（法律扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵緝字第552 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月二十三日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認涉犯販賣第二級毒品等罪，犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年7 月23日執行羈
    押，至99年10月22日，羈押期間即將屆滿。
二、被告本案雖經辯論終結，惟犯罪嫌疑重大，且涉犯最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，偵查中復經通緝到案，為防免其逃
    亡，有害日後其他審級審判及確定後之執行，應認具有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且非可因具
    保、責付而足替代，實有羈押之必要。茲本院以前項原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年10月23日起，第一
    次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
