【裁判字號】    99,聲,1079
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1079號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五九八四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5767號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院95
    年度存字第5984號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等
    語。並提出本院95年度裁全字第5767號民事裁定及臺灣板橋
    地方法院提存所函等影本、同意書及印鑑證明等正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並依職權調閱本院95年度裁全字
    第5767號、臺灣板橋地方法院95年度存字第5984號等卷宗查
    核屬實，聲請人聲請返還上開提存物，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
