【裁判字號】    99,審易,1843
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1843號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9409號），本院內湖簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第570 號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請人
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲已據告訴人乙○○於民國99年
    10月5 日本院內湖簡易庭訊問時當庭撤回對被告甲○○之刑
    事傷害告訴，並有當日庭呈之刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽
    （分見本院湖簡字卷第25頁及第29頁），依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
