【裁判字號】    99,拍,396
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第396號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按因繼承、強制執行、公用徵收或法院之判決，
    於登記前已取得不動產物權者，非經登記，不得處分其物權
    ，民法修正前第759 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：相對人與第三人陳進財及陳炳黃於民國88年
    1 月8 日，以相對人及陳進財所有如附表所示之不動產，為
    擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵
    押權設定契約書所定債權本金最高限額內所負一切債務之清
    償責任，包括借款、票據、保證及損害賠償，設定新臺幣（
    下同）105 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自88年1
    月8 日至89年1 月7 日，債務清償日期為88年7 月7 日，設
    定範圍包括其他未登記之增建附屬建物，經88年1 月11日登
    記在案，並於99年4 月23日變更債務人及債務額比例、設定
    權利範圍及設定義務人，設定義務人變更為相對人一人。
三、嗣相對人及陳進財及陳炳黃於88年1 月8 日向聲請人借款共
    105 萬元，約定到期日為88年7 月11日，並簽發陳進財為發
    票人之面額45萬元本票1 張、乙○○簽發之45萬元本票2 張
    ，詎清償期屆至後相對人尚有45萬元借款尚未清償。因本件
    本金最高限額抵押權已於89年1 月7 日確定，轉為普通抵押
    權，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出土地登記謄
    本、他項權利證明書2 紙、抵押權設定契約書2 紙、本票1
    紙、借據、其他約定事項等影本為證，就相對人所有如附表
    所示之不動產部分，經核尚無不合，應予准許。而未辦保存
    登記之建物即臺北市士林區○○○路○ 段63巷12弄12號1 樓
    （所有權全部）部分之聲請，依修正前民法第759 條，因該
    建物未經登記，不得處分其物權，故此部分聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
