【裁判字號】    99,審簡,1276
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1328號、第1391號），被告於本院準備程序自白犯
罪（99年度審易字第1796號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院
    卷第15頁背面）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其各次施用前持有之低度行為，各為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所為2 次犯行，時
    間不同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品
    ，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅2 次，並考量其
    犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識
    程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。至扣案之吸食
    器1 組，係被告所有供本案施用甲基安非他命所用之物，業
    據其供明在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
