【裁判字號】    99,司促,2836
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司促字第2836號
異  議  人
即債權人    英屬維爾京群島商星空傳媒有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
異議人即債權人與債務人力仗創意行銷有限公司間聲請支付命令
事件，異議人對本院於民國99年9 月30日司法事務官所為裁定，
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認有理由時，應另為適當之處分；認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240 條之4 第1
    項、第2 項定有明文。
二、異議人聲明異議略以：鈞院依法應向債務人公司登記地址送
    達，爰提出異議求予撤銷原裁定等語。
三、經查，本院依戶政資料所示，債務人之法定代理人戶籍設於
    臺北市信義區戶政事務所，以其送達處所不明而駁回異議人
    之聲請，似非妥適，異議人之異議為有理由，爰將原裁定撤
    銷，並由本院另依異議人之聲請，核發支付命令，以為適當
    之處分。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
