【裁判字號】    99,訴,195
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官  
被      告  甲○○
選任辯護人  姜義贊律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因妨害性自主等案件，經本院認其涉犯刑法第22
2 條第1 項第7 款加重強制性交罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5
年以上有期徒刑之重罪，且有事實足認為有逃亡之虞，即有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於
民國99年7 月29日執行羈押，茲本院訊問被告後以前開原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，著自99年10月29日起延長羈押2 月
，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  王美玲
                            法  官  高雅敏
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
