【裁判字號】    99,消債更,88
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第88號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林世芬律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣台北地方法院強制執行，致伊每月薪資債權
    三分之一需移轉於債權人，復因其每月薪資約新台幣2 萬餘
    元，若不停止執行上開薪資債權，將無法維持伊基本生活，
    爰聲請停止臺灣台北地方法院97年執助酉字第3665號、98年
    司執酉字第111952號、99年司執酉字第2437號強制執行事件
    程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少，蓋債務人之債務於執行債權人滿足受償時，亦相
    對隨之減少。況聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上
    開薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資約新台幣2 萬2,
    490 元觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得
    受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平
    受償並無助益。再者，他債權人如認有必要，非不得於系爭
    執行程序併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分之
    一範圍內，按債權比例公平受償，是於本院裁定開始更生前
    ，難認有為防杜債務人之財產減少及保障債權人公平受償，
    而停止系爭執行程序之必要。是故，揆諸首開說明，尚無停
    止系爭執行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法
    未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
