【裁判字號】    99,補,886
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第886號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周建才律師
複代理人    楊偉奇律師
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司確認僱傭關係存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按以一訴主張數項標的者
，其價額合併計算之，民事訴訟法第77條之2 第1 項前段定有明
文。查本件原告聲明求為判決：(一)確認兩造間僱傭關係存在。(二)
被告應給付原告新台幣（下同）67萬9,260 元，及起訴狀繕本送
達翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息。(三)自99年
5 月24日起至被告同意原告回任原職之日止，按月給付原告4 萬
5,284 元。因請求確認僱傭關係存在及薪資給付部分，雖為兩個
訴訟標的，惟自經濟上觀之，其訴訟目的一致，不超出終局標的
範圍，訴訟標的之價額，應擇其中價額較高者定之。確認僱傭關
係及給付自99年5 月24日起至回任原職之日止之薪資，此部分係
屬因定期給付涉訟，原告為65年9 月17日生，可工作期間超過10
年，依民事訴訟法第77條之10規定，以10年期間之薪資收入總數
計算訴訟標的價額為543 萬4,080 元。應徵第一審裁判費新臺幣
5 萬4,856 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
