【裁判字號】    99,補,887
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第887號
原      告  丙○○
上列原告起訴請求被告甲○○、乙○○損害賠償，惟按起訴應以
訴狀表示應受判決事項之聲明，起訴欠缺程式或不備其他要件，
審判長應定期間先命其補正，逾期不補正則以裁定駁回，民事訴
訟法第244 條第1 項第3 款、第249 條第1 項第6 款分別定有明
文。本件原告於起訴狀記載訴之聲明第2 項，未記載請求賠償之
金額，本院無從認定訴訟標的金額以裁定命原告補繳裁判費。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送
達七日內補正前列事項，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的金額計算訴之聲明第1 、2 項之裁判費，另依民
事訴訟法第77條之14第1 項，計算訴之聲明第3 項之裁判費，將
3 項金額相加後，補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
