【裁判字號】    99,消債更,99
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第99號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人目前是否仍按期履行協商條件？如已毀諾，請陳明
  自何時起毀諾。
2.陳明債務人之民國98年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關
  於優亮科技股份有限公司薪資所得之原因為何？於何時自該公
  司離職？並提出相關證明文件。
3.債務人稱於參參餐坊擔任服務生，每月薪資新臺幣（下同）1
  萬8,000 元乙節，請提出98年1 月起至99年10月止之薪資單及
  薪資轉帳明細。
4.承上，若領取薪資方式為收受現金，應提出經雇主簽名與蓋章
  之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一
  編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
5.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係、工作內容及每月收入各為何？
6.陳明債務人之父陳志峰目前工作內容及每月收入情形，並提出
  其97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產
  歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表。
7.陳明其他依法應扶養陳志峰之人（即債務人之兄弟姐妹）之姓
  名、工作內容及每月收入情形，並提出相關證明文件。
8.陳明債務人之祖母陳王金蓮是否按月領取敬老津貼？金額若干
  ？並提出其97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1
  個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保資料表。
9.陳明其他依法應扶養陳王金蓮之人（即債務人之父陳志峰之兄
  弟姐妹）之姓名、工作內容及每月收入情形，並提出相關證明
  文件。
10.陳明債務人所陳三餐起居8,000 元、日用品雜支3,500 元之計
  算方式及細項金額。
11.陳明債務人目前實際居住處所為何？該處所為何人所有？是否
  有房租支出？房租由何人支出？並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
