【裁判字號】    99,聲,1627
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1627號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件(99 年度訴字第233 號) ，經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對於所犯之竊盜及搶奪罪均坦
    承在卷，已知悔悟，並有固定居所及正當工作，僅因交友不
    慎，方誤觸法網，並無反覆實施同一犯罪之虞，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：……五、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪。
    六、刑法第325 條、第326 條之搶奪罪，刑事訴訟法第101
    條之1第1項定有明文。
三、經查，聲請人即被告為本件竊盜及搶奪犯行，業據被告坦承
    在卷，核與證人高偉榮、林莉娟於警訊所述失竊及被搶情節
    相符，並有贓物認領保管單、臺北市政府警察局車輛協尋及
    尋獲電腦輸入單、監視器拍攝被告犯搶奪犯行前騎乘機車及
    穿著衣物之畫面翻拍照片等附卷可稽，復有被告竊取機車所
    用之鑰匙1 支、犯搶奪犯行所著衣物1 件、長褲1 件、安全
    帽1 頂扣案可資佐證，事證明確，被告竊盜及搶奪犯行堪以
    認定，業經本院於99年10月1 日判處竊盜罪有期徒刑5 月，
    搶奪罪有期徒刑10月，應執行有期徒刑1 年2 月在案( 尚未
    確定) 。次查，聲請人前因連續犯搶奪、竊盜罪，經臺灣板
    橋地方法院93年度訴字第313 號判決分別判處有期徒刑2 年
    7 月、1 年，應執行有期徒刑3 年6 月，上訴後經臺灣高等
    法院93年度上訴字第1071號判決駁回上訴，竊盜罪因而確定
    ，搶奪罪另提上訴，經最高法院93年台上字第3823號判決駁
    回上訴而確定，嗣於97年11月27日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，98年4 月2 日保護管束期滿、執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。聲請人出獄後，再犯
    本案竊盜及搶奪犯行，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞，而有羈押之必要。本院認被告羈押原因尚未消滅，所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  楊秀枝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
