【裁判字號】    99,補,868
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付地租等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第868號
原      告  丙○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付地租等事件，本院於民國99年9 月29日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於「…查本件訴訟標的關於原告訴之聲明第
1 項部分，訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰肆拾貳萬伍仟壹佰零
元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬肆仟柒
佰伍拾柒元，訴之聲明第2 項部分，訴訟標的價額核定為新臺幣
肆萬陸仟柒佰捌拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，合計
應繳納之裁判費為新臺幣伍萬伍仟柒佰伍拾柒元。…」之記載，
應更正為「…查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾玖萬貳仟陸佰元
，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元。…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、經查，本件原告丙○、甲○○於民國99年9 月2 日具狀減縮
    訴之聲明，故訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）792,600
    元，應徵第一審裁判費為8,700 元。是本院99年9 月29日所
    為之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
