【裁判字號】    99,親,37
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認認領無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度親字第37號
上  訴  人  戊○○
            乙○○
上訴人與被上訴人丙○○、甲○○.
事件，上訴人對於民國99年9 月16日本院第一審判決，提起第二
審上訴，其中確認認領無效之訴，應徵第二審裁判費新臺幣（下
同）4,500 元；確認繼承權不存在之訴，應徵第二審裁判費148,
218 元，合計應徵第二審裁判費152,718 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後7 日內，逕向本院如數補繳，逾期未繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    家事庭  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  黃秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
