【裁判字號】    99,聲,1121
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1121號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣陸拾伍萬元後，本院九十九年度司
執字第九○六四號執行事件，就有關相對人對聲請人聲請部分之
強制執行程序，於本院九十九年度重訴字第三六四號債務人異議
之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第9064號執行事件有關相對人對聲
    請人聲請強制執行之部分。
三、經本院調取99年度司執字第9064號執行卷宗及99年度重訴字
    第364 號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院86年度臺抗字第442 號裁判參照）。
  (二)經核，本件相對人依上開執行程序所得領取分配之金額為28
    2 萬773 元等情，分配表附於該執行卷宗可稽。又本院斟酌
    司法院頒佈之各級法院辦案期限實施要點，民事通常程序第
    一審審判案件應於收案之日起1 年4 個月內終結，第二審審
    判案件為2 年，第三審審判案件為1 年，估計本件債務人異
    議之訴判決確定所需時間為4 年4 個月。是按法定利率週年
    5%計算，則相對人於停止執行期間可能所受損害額約為611,
    167 元（計算式：2,820,773 ×5%÷12×52＝611,167 ，元
    以下四捨五入）。本院另審酌相關事件移審、分案等程序上
    延滯之時間等因素，認斟酌之擔保金，應從寬推估而以65萬
    元為適當，爰酌定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
