【裁判字號】    99,審交訴,60
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審交訴字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  詹智靖
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被訴公共危險部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序起訴，而
    被告就被訴公共危險部分自白犯罪，本院認為就公共危險部
    分宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
