【裁判字號】    99,他,4
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度他字第4號
原      告  甲○○
            （即乙○○等之被選定當事人）
被      告  彰化縣埔鹽鄉公所
代  表  人  寅○○
上列當事人因依職權確定訴訟費用事件，本院就應徵收之必要費
用，裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，向本院繳納證人日旅費新臺幣玖
佰陸拾元。
    理  由
按行政訴訟法第98條第1項前段規定意旨，裁判費以外其他進行
訴訟之必要費用，由敗訴當事人負擔。本件原告甲○○（即乙○
○等原告之被選定當事人）與被告彰化縣埔鹽鄉公所間耕地三七
五租約事件（本院99年度訴字第9號），訴訟進行中，經本院依
職權傳訊證人林陳榮，其證人日旅費新臺幣960元，已由國庫墊
付，有領據附卷可稽。
茲該案經本院判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔，原告於
法定期間內提起上訴亦經最高行政法院以99年度裁字第1821號裁
定駁回上訴而告確定，上開證人日旅費依行政訴訟法第100條第1
項規定意旨，向應負擔訴訟費用之人徵收之，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官 王 茂 修
                                      法  官 莊 金 昌
                                      法  官 劉 錫 賢

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。

中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官 陳 滿 麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
