【裁判字號】    99,救,12
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度救字第12號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
代  理  人  陳葳菕  律師
上列聲請人與相對人臺灣彰化地方法院檢察署犯罪被害人補償審
議委員會間，因犯罪被害人保護法事件（本院99年度訴字第361
號）聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101條前段及第102條第2項分
    別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第
    62條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係經濟上低收入戶，且符合法定事由
    ，乃檢具相關事證及無資力證明資料向財團法人法律扶助基
    金會彰化分會請求法律扶助，業經審查認定符合法律扶助資
    格、並決定准予訴訟代理之扶助，故依法聲請准予原告暫免
    繳納裁判費等語。
三、本件聲請人因犯罪被害人保護法事件，不服相對人之處分，
    循序提起訴願及行政訴訟，現由本院99年度訴字第361號案
    件受理在案，有本院前案查詢表附本院卷可稽。又聲請人因
    無資力，向財團法人法律扶助基金會彰化分會申請法律扶助
    ，經該分會准予扶助，亦有聲請人提出財團法人法律扶助基
    金會彰化分會准予扶助審查決定通知書及資力審查詢問表等
    文件附本院卷為證，堪信為真實。是聲請人主張其符合法律
    扶助法第62條前段規定，聲請准予訴訟救助，核無不合，應
    予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
