【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第443號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李思樟  律師
被      告  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  地○○
參  加  人  己○○（即丁○○等20人之被選定人）
            辰○○（同上）住彰化縣員林鎮民生路80號
            酉○○（同上）住臺中市北屯區景賢五路21號
上列當事人間因耕地三七五租約事件，本院於民國99年9月15日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告代表人「吳宗憲」之記載
，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
