【裁判字號】    99,消債清,124
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第124號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丑  ○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  曾景璇
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                （原「友邦國際信用卡股份有限公司」）
    法定代理人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
                （含「美商庚○銀行股份有限公司」）
    法定代理人  管國霖
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    代  理  人  己○○
    複  代理人  江彩萍
    相  對  人
    即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                （原「寶華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  子○○
    相  對  人
    即  債權人  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人丁○○自中華民國99年10月19日16時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於99年 3月15日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決｛
    到場之債權人日盛國際商業銀行股份有限公司、國泰世華商
    業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、台
    新國際商業銀行股份有限公司（代理人稱更生方案若提高至
    每月13,000元，96期償還則同意）均表示不同意，另遠東國
    際商業銀行股份有限公司、庚○（台灣）商業銀行股份有限
    公司、台灣銀行股份有限公司、新加坡商星展銀行股份有限
    公司、陽信商業銀行股份有限公司則具狀表示不同意｝。而
    聲請人於99年7月20日所提正式更生方案，對積欠之新臺幣(
    下同）2,204,401元債務，僅願分8年96期償還，其中第 1期
    至第36期每期3,002元、第37期至96期每期5,999元，合計46
    8,012元，償還百分之21.23之債務，清償比例顯然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人透
    過債權人代償債務（90年3月7日25,000元、90年11月26日36
    ,763元、90年12月21日21,607元、91年7月23日42,544元、2
    2,000元、92年9月10日90,000元、92年11月13日60,000元）
    、預借現金（96年11月15日16,000元、 12,000元、9,000元
    、96年12月27日30,000元、30,000元、97年 1月23日25,000
    元、30,000元、30,000元）、信用貸款｛93年12月7日830,0
    00元、94年2月17日650,000元、94年7月 5日2,200,000元（
    日盛勞工住宅貸款；另配偶癸○○信用貸款 2,760,000元）
    ｝、保險（泰安產物保險、國泰人壽、友聯產物保險、台灣
    中國航聯產物保險）（小額未列計）等，而其每月消費額度
    時有逾越薪資總額之情事，此有債權人提出之消費帳明細及
    本院製作之消費明細表（進行單）附卷可稽，如是上述消費
    性質非生活必要之支出，而係奢侈、浪費之性質。矧，債務
    人所稱信用貸款購買房屋部分，與其信用貸款之數額存有差
    鉅，債務人在本院訊問時未予解釋明確及提出相關證據以資
    佐證），故難認債務人之更生方案條件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    除國泰人壽保險股份有限公司保單解約金11,500元，及台灣
    銀行定存 7,718元外，別無其他財產，再參酌本件清算程序
    之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，而
    債權人亦表示債務人之財產未達20,000元，同意本院裁定開
    始清算程序並同時終止之，是自應裁定開始本件清算程序，
    並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        書記官  張峻偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
