【裁判字號】    99,沙交簡上,729
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度沙交簡上字第729號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭99年度
沙交簡字第461 號中華民國99年7 月19日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第24
72號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第
    1 項及第367 條前段規定甚明。此於對刑事簡易案件提起上
    訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。次按送達
    文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事
    訴訟法第62條定有明文。再依民事訴訟法第138 條第1 項、
    第2 項之規定，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所或
    其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    。又按辦理民事訴訟事件應行注意事項第141 項規定：「寄
    存送達自寄存之日起，經10日發生效力。但受送達人於10日
    內領取受送達文書者，於實際領取之日發生效力。」參酌民
    事訴訟法第138 條之立法理由可知，以寄存送達方式送達文
    書時，受送達人非必得以即時領取而知悉文書內容，故規定
    自寄存之日起經10日始發生送達效力，惟若受送達人於10日
    內已領取文書，因受送達人自領取之日起，即得知悉文書內
    容，是於受送達人實際領取文書之日起發生送達效力，而非
    仍自寄存之日起10日後始生送達效力。
二、經查，原審沙鹿簡易庭於99年7 月19日以99年度沙交簡字第
    461 號為第一審判決後，該刑事簡易判決書正本經向上訴人
    即被告甲○○（下稱被告）之住居所臺中縣大肚鄉○○村○
    ○路○段63巷2 之1 號送達，因為未獲會晤被告亦無受領文
    書之同居人及受僱人，郵政機關投遞人員已於99年7 月23日
    上午10時將上開判決書寄存於臺中縣警察局烏日分局犁份派
    出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於受送達人住居所門
    首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，而被告於99年7 月27日15時45分，前往犁份派出所領取本
    院99年度沙交簡字第461 號刑事簡易判決書，已於99年7 月
    27日發生送達之效力，有送達證書、甲○○之個人基本資料
    查詢結果及受理訴訟文書寄存登記簿各1 紙附卷可稽。按本
    件被告之上訴期間應自被告領取判決書之日即99年7 月27日
    起計算上訴期間10日，然被告遲至99年8 月16日始向本院提
    出上訴，依前開說明，顯已逾上訴期間，有被告所提出並蓋
    有本院收文章之「刑事上訴狀」1 紙在卷可憑，是被告顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
            刑事第十庭  審判長  法  官  張恩賜
                                法  官  蔡建興
                                法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
