【裁判字號】    99,訴,2740
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2726號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年8月23日執行
    完畢釋放。另因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒
    刑9年確定，於89年3月14日縮刑期滿假釋出監、嗣經撤銷假
    釋執行殘刑3年8月又14日，另再於92年間，因犯偽造文書、
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪、詐欺、竊盜、施用毒品
    等罪，經法院判處罪刑經確定後，復經減刑並定應執行刑有
    期徒刑11月，另因施用毒品案件經法院判處有期徒刑8確定
    ，經合併執行後，於98年10月月27日縮刑期滿而執行完畢。
    詎不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命各列為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款、第2款所管制之第一級、第二級毒
    品，竟於觀察勒戒執行完畢後，基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月18日，在桃
    園縣龍潭鄉○○○街18巷5號居處，將上揭海洛因及甲基安
    非他命一起置於玻璃球內再燃燒產生燻煙吸食之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序及審理時之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1、2款所稱之第一、二級毒品。是核被告所為，係
    違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及
    同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又被告持有第一
    、二級毒品之低度行為應為施用第一、二級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第一級、第
    二級毒品，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨認本件被告係犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰，尚有未洽。又被告前受
    上揭所示之徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
