【裁判字號】    99,交聲,3686
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3686號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十九年十月一日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＦ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○名下所有之車牌
    號碼八九一－ＧＳＣ號重機車，於民國九十九年八月二十七
    日二十一時三十分許，在臺中市○○○路○段與民生路口處
    ，因「1.闖紅燈（直行民生路，連闖梅川西路一段、梅川東
    路一段）。2.經警鳴笛制止，拒絕接受攔查加速逃逸。」之
    違反道路交通管理事件，為臺中市警察局第一分局民權派出
    所員警以臺中市警察局中市警交字第ＧＦ0000000號
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。受處分人於九十九
    年九月三日提出申訴，業經舉發機關以臺中市警察局第一分
    局九十九年九月十日中分一交字第０九九００二六三二０號
    函覆，受處分人仍有不服，本站遂於九十九年十月一日以裁
    監稽違字第裁六一－ＧＦ0000000號裁決書，依違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）四千八百元等語。
二、本件受處分人乙○○則以：受處分人收到紅單，舉發其闖紅
    燈及經警鳴笛制止拒絕接受攔查，根本絕無此事，曾經申訴
    一次，沒有銷案，未能心服，沒有相片、證據，要其繳冤枉
    錢，非常不服。舉發單上所記載的違規地點，受處分人未曾
    去過，根本是警察亂開單，請舉發員警提出證據或當面對質
    等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。又按犯罪事實應依證
    據認定，無證據不得認定其犯罪事實；又不能證明被告犯罪
    者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項
    、第三百零一條第一項亦有明定。又認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度
    者，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未
    能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利於被告之認定。最高法院三十年上字第八一六號、七
    十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。基此，法院於受
    理違反道路交通管理處罰條例案件時，亦應有其適用，易言
    之，法院對於據以認定行為人違規之事實及證據，仍應依積
    極證據認定之，不得僅憑警察機關員警逕行開立之舉發違反
    道路交通管理事件通知單及主管機關違反道路交通管理事件
    裁決書，即推定受處分人有道路交通違規之事實。而警察機
    關員警就交通違規之舉發（填載舉發道路交通管理事件通知
    書），除在維護交通秩序公共利益外，尚涉及員警之個人績
    效，其與受舉發人係處於利害關係人對立之地位，交通違規
    舉發警員之舉發，既係以使受舉發人受交通違規裁罰為目的
    ，且係利害關係人，是其所為之舉發是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認，如仍存有合理之懷疑，無法達於確
    信受處分人有違反道路交通事管理處罰條例之事實時，應依
    刑事訴訟法上「罪疑唯輕」、「有疑唯利於被告」之原則，
    就有疑問之部分，應作對於受處分人有利之認定，合先敘明
    。
四、受處分人乙○○名下所有之車牌號碼八九一－ＧＳＣ號重機
    車，於上開時、地，因闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之
    違規，為臺中市警察局第一分局民權派出所員警逕行舉發之
    事實，固有上揭員警掣開之舉發違反道路交通管理事件通知
    單及舉發機關函復文件影本各一紙在卷可稽，惟查：證人即
    本案舉發員警潘耿禎於本院九十九年十月十八日訊問時證稱
    ：「（法官問：本件是否由你舉發？）是的。（法官問：請
    陳述舉發之過程？）當時我是執行巡邏勤務，於民生路與梅
    川西路口看到一部重機車是兩名年輕男性所騎乘，當時民生
    路上的號誌為紅燈，該車是往火車站方向行駛，當時該車在
    停紅燈，等到交岔路上沒有車，對方就緩緩的闖紅燈過去。
    當時我先等到民生路上變綠燈後再騎過去且鳴笛示意他停車
    受檢，對方當時沒有停車。（法官問：在追攝違規人的過程
    中，最近距離為何？）大概一公尺內。（法官問：當時路上
    車流為何？）當時車流量算大。（法官問：該機車騎士有無
    戴安全帽？）兩人都有戴安全帽，我可以很清楚看出來兩名
    都是年輕男性，短髮，因為他們有回頭看我。」等語。另受
    處分人於當庭同時供述：「（法官問：對剛剛警員作證的內
    容，有何意見？）沒有意見。當時我沒有在場，我不知道。
    （法官問：平常八九一－ＧＳＣ號機車是何人使用？）平常
    是我先生載我一起騎這臺車去做生意。（法官問：家中有無
    年輕的男性會使用該車？）沒有，我的小孩都只有十五、十
    六歲，還不會騎車。（法官問：九十九年八月二十七日有無
    行經臺中市○○路或將該車借給他人使用？）沒有，因為我
    的車子是分期買的，而且是新的，所以沒有借人。（法官問
    ：尚有何意見陳述？）希望能查明並提出證據。」等語，而
    證人甲○○○○亦當庭表示沒有證據可提供審酌。從而，由
    證人甲○○○○前揭證述可知，本件舉發僅係依憑證人目視
    違規車輛車號及駕駛人及乘客而已，且依證人所稱係於燈號
    變換後方行追攝違規車輛，是以依當時車流量大之情形觀之
    ，舉發員警於追涉違規車輛時，是否有追攝車輛錯誤或辨認
    違規車輛車牌號碼錯誤之可能，已存有合理之懷疑。再由證
    人即舉發員警證稱當時騎乘該機車的駕駛人及後座的乘客均
    為年輕男性，與受處分人供稱該車平時多為受處分人配偶騎
    載受處分人一起去做生意之使用未合，是舉發員警不能明確
    證明舉發當時違規車輛即為受處分人所有之上揭重機車或違
    規車輛之駕駛人確為受處分人本人，則受處分人所有之上開
    車輛是否確有上揭違規事實，已非無疑。
五、綜上所述，本件舉發員警之證詞尚難證明受處分人所有之上
    揭車輛有闖紅燈及拒絕接受稽查而逃逸之違規行為，此外復
    查無其他積極證據足以證明受處分人有原處分機關所認定之
    前開違規行為，自應作對受處分人有利之認定，原處分機關
    未察，遽對受處分人為前開裁決，即難認為允當。本件受處
    分人之異議為有理由，自應由本院將原處分均予以撤銷，改
    諭知受處分人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
