【裁判字號】    99,中簡,889
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第100號），本院判決如下：
    主          文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係臺中市後備指揮部列管之後備軍人，原設籍居住於
    臺中市○○區○○路1段289巷9號，應知悉後備軍人於不特
    定之時間隨時會受到後備司令部之各項召集，竟意圖避免召
    集處理，自民國93年間某日起，遷移其上開居住所至臺中縣
    龍井鄉東海村某處，而無故不依規定申報，經員警分別於97
    年8月13日下午2時30分許、同年月14日上午6時20分許，前
    往上址送交博愛甲字251204號、編號0355之教育召集令而未
    遇甲○○本人，致使臺中市後備指揮部所發，指定甲○○應
    於97年8月19日，至臺中縣烏日鄉○○路○段502號成功嶺營
    區報到之前開教育召集令，無法送達。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺
    中市後備指揮部博愛甲字251204號、編號0355之教育召集令
    、召集令交付通知、交付情形紀錄表、後備軍人參加召集未
    按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、法務部戶役政資料
    各1份及送達照片2張附卷可稽。又按「後備軍人及補充兵應
    下列召集：一、動員召集：戰爭或非常事變時，依作戰需要
    實施之。二、臨時召集：平時為現役補缺、停役原因消滅回
    役，戰時為人員補充或在軍事警備上有需要時實施之。三、
    教育召集：依軍事需要，於舉行訓練或演習時實施之。四、
    勤務召集：戰時或非常事變時，為輔助戰時勤務或地方自衛
    防空等勤務需要實施之。五、點閱召集：於點驗或校閱時實
    施之。」，兵役法第37條定有明文。再後備軍人依後備軍人
    管理規則第6條所定管理事項，於戶籍遷出遷入或住址變更
    時有申報之義務，於該規則第7條第2款亦有明定。本件被告
    搬離原戶籍地址時，應知其有隨時接獲所屬臺中市後備指揮
    部發出召集令之可能，且有辦理地址變更異動登記之義務，
    卻毫無任何依規定申報之舉動，仍任由召集令繼續寄往其未
    實際居住之處所。是被告明知上開處所已無人可為其收受重
    要信件時，卻未主動注意召集文件等重要訊息，足認其有避
    免召集處理之主觀意圖。綜上所述，足認被告之自白核與事
    實相符，自可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款（聲請簡易判決處刑書漏載妨害兵役治罪條例第10條第3
    項）之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6
    條第1項科刑。又被告雖係於93年間遷移居住處所，惟本件
    教育召集令最後未送達之時間為97年8月14日，而被告實際
    未能接受兵役機關召集處理之時間，則發生於97年8月19日
    ，故妨害兵役治罪條例雖於95年5月30日經修正公布（刪除
    該條例第23條），並自95年7月1日施行，且新修正之刑法亦
    於95年7月1日起生效，均無比較新舊法律之問題，併此敘明
    。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應受教育召集，且
    其於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，竟無故未依
    規定申報居住所遷移，致使教育召集令無法送達，行為自應
    非難；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，妨害兵役治罪條例第10條
    第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
