【裁判字號】    99,簡,776
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1599
9 號、第16309 號），被告於本院自白犯罪，爰改依簡易判決處
刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.關於被告構成累犯之前科應更正為「甲○○前因詐欺、施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑4月、9月確定，嗣經減
    刑各減為有期徒刑2月、4月又15日，並定應執行有期徒刑6
    月確定，甫於民國97年2月28日縮刑期滿執行完畢。」
  2.犯罪事實第18行關於竊盜未遂部分，被害人之機車車牌號碼應
    更正為「JZ6- 755號（起訴書誤載為775號）」。
  3.證據部分應補充「被告於本院訊問時之自白」。
二、按刑法第337 條所謂「遺失物」，即指權利人無拋棄之意思
    ，僅因偶然因素而失其所有之物（常見如行走時未予留意，
    不慎自手提袋內脫落之物；下車離去時，遺留車上之行李等
    ），而「離本人所持有之物」，則屬同條所列舉遺失物、漂
    流物以外之概括規定，乃其他非基於本人拋棄之意思，而脫
    離本人所持有之物，如遭他人盜取後任加棄置之物，故本件
    被告所拾獲之手機，既屬被害人余姵嬅遭不詳人士竊取後棄
    置，自屬離本人所持有之物無疑，是核其就犯罪事實(一)部分
    所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪；就犯
    罪事實(二)所為，則係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通
    竊盜未遂罪。又被告前因詐欺、施用毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑4 月、9 月確定，嗣經減刑各減為有期徒刑2
    月、4 月又15日，並定應執行有期徒刑6 月確定，甫於97年
    2 月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件竊盜未遂之有期徒
    刑以上之罪，係為累犯，該部分犯行自應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。被告於犯罪事實(二)部分，已著手於竊盜
    犯行之實施，尚未得手之際，適為員警當場查獲而未得逞，
    犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，就所犯竊盜
    未遂罪部分予以減輕其刑，並依法先加後減之。被告所為上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰（惟刑罰種類
    不同，尚無定應執行刑之問題）。爰審酌被告素行不佳（有
    卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），不思循正當途徑獲取財物，
    任意侵占他人被竊後復遭行竊之人棄置之手機，且著手行竊
    他人財物，法治觀念不佳，惟犯罪情節尚非重大且犯後態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各就所處罰
    金刑、有期徒刑部分，分別諭知易服勞役、易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第337 條、第320 條第3 項、第1 項、第25條、第47條第1
項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
