【裁判字號】    99,聲,4052
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4052號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列受刑人因偽造文書案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官執行之指揮（99年度執字第11069號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○係因偽造文書罪，經
    本院於99年8月18日以99年度訴字第2208號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定，因受
    刑人另案羈押在臺灣臺中看守所，臺灣臺中地方法院檢察署
    執行檢察官遂於99年9月27日向該署謙股檢察官借提執行，
    並獲同意，此經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署99年度執
    字第11069號卷核閱屬實，並有前述刑事判決、函文、復條
    及執行指揮書各1份附卷可稽，而本件受刑人並未向執行檢
    察官聲請易科罰金，而檢察官亦未准駁受刑人易科罰金之聲
    請，此經調閱上開執行卷宗查核屬實，參諸上揭規定，受刑
    人如欲對檢察官執行之指揮聲明異議，應先向檢察官為易科
    罰金之聲請，檢察官駁回後，再向本院提出，本件受刑人在
    未有檢察官駁回其易科罰金之聲請前，即向本院提起聲明異
    議，其異議顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        刑事第四庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
