【裁判字號】    99,聲,4100
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（99年
執聲付字第178號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經本院判
處有期徒刑2 年確定後，現於臺灣臺中監獄執行中。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國99年10月5 日以法矯字第0999040279號
函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100 年2 月19日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
但書。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
