【裁判字號】    99,聲,228
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第228號
聲  請  人  寶興盛建設有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  何國榮律師
相  對  人  昶泓企業社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年9月21日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人公司地址「台中市○區
○○○街146號1樓」，及相對人名稱、法定代理人「昶泓企業社
即甲○○」之記載，應分別更正為「台中市○區○○里○○○路
98號1樓」、「昶泓企業社，法定代理人甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。上開規定於裁定準用之，同法第239條亦有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
