【裁判字號】    99,簡,753
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第21748
），經被告自白犯罪（99年度易字第3183號），本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國99年 9月18日17時30分許，進入位在臺中市○
    區○○路3段88號之「墊腳石書店」內閒逛看書，因見書店2
    樓之店員並無法隨時注意顧客之動態，認有機可趁，竟萌為
    自己不法所有之意圖，趁在場看顧之店員乙○○未注意之際
    ，以徒手之方式，竊取店內 2樓書架上所擺放之「2010年古
    董拍賣年鑑」【價值新臺幣（下同）2000元】及「中國古典
    人形藝術」（價值550元）書本各1本，得手後，甲○○隨即
    離開該店。
  (二)甲○○於99年 9月18日18時20分許，自「墊腳石書店」步行
    至鄰近之臺中市○區○○路3段84號之攤販攤位前時， 因見
    攤商丙○○暫時離開買煙不在攤位看顧時，認有機可趁，另
    萌為自己不法所有之意圖，以徒手之方式，竊取攤商丙○○
    所有放置在收納櫃上長江牌A969型之行動電話 1具（手機序
    號：000000000000000號）； 甫得手正欲離去之際，適為丙
    ○○返回攤位發現，丙○○見狀即出手將屬現行犯之甲○○
    拉住，甲○○見事跡敗露立即隨手將所竊得之上開行動電話
    1具 ，往旁邊丟開欲逕行離去，丙○○隨即請其他攤商報警
    前來處理。嗣於99年 9月18日18時30分許，經警到場逮捕屬
    現行犯之甲○○。
  (三)甲○○遭警察逮捕後，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺
    其另犯行竊上開「墊腳石書店」所擺放之「2010年古董拍賣
    年鑑」及「中國古典人形藝術」書本各1 本之犯罪前，自動
    向據報前來調查其竊取丙○○行動電話犯行之臺中市警察局
    第二分局育才派出所警員林正德、林明儀 2人自首其於「墊
    腳石書店」2樓內竊取書本2本之竊盜犯行，並主動接受裁判
    。
二、證據：上揭二次竊盜之犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢
    察官偵查中及本院訊問時均坦承不諱，核與證人丙○○、乙
    ○○ 2人分別於警詢時所指訴之失竊情節相符。此外，復有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物與查獲現場照片共計
    4幀、贓物認領保管單各1紙（由乙○○、丙○○所出具）及
    商品目錄 2紙等附卷可稽，足認被告不利於己之自白核與事
    實相符，均堪採信。另按刑法第62條所謂「發覺」，固非以
    有偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而
    於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑
    ，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純
    主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上
    字第641號判例意旨參照）。 本件有關被告上開竊取「墊腳
    石書店」2樓書本2本之竊盜犯行【即犯罪事實一、(一)部分之
    竊盜犯行】，係因其竊取如犯罪事實一、(二)所示被害人丙○
    ○之行動電話為被害人丙○○發覺報警逮捕後，被告在有偵
    查犯罪職權之機關或個人發覺其此部分【即犯罪事實一、(一)
    之竊盜犯行】犯罪前，自動向據報前來調查其竊取丙○○行
    動電話犯行之臺中市警察局第二分局育才派出所警員林正德
    、林明儀2人自首其於「墊腳石書店」內竊取書本2本之竊盜
    犯行，此有被告99年 9月18日警訊調查筆錄及臺中市警察局
    第二分局育才派出所職務報告書各1份附卷可憑， 足認被告
    確係在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，即主動
    供述其如上開犯罪事實一、(一)部分之竊盜犯行，此部分自係
    符合自首之要件無誤。另被告於本院訊問時亦坦承：「（法
    官問：為何要偷東西？）我一時間起的貪念，才會作這些事
    ，我實在不應該。」等語（見本院99年10月 4日訊問筆錄）
    ，顯見被告確有為自己不法所有之意圖甚明。本件事證明確
    ，被告犯行均洵堪認定。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪 （最高法院17年上字第509號判例意旨參照）
    。核被告甲○○就犯罪事實一、(一)、(二)所為，均係犯刑法第
    320條第1項之普通竊盜罪。又被告上開所犯普通竊盜罪 2罪
    之間，因犯意各別，行為時間、空間亦互殊，且所侵害之法
    益非屬同一，自應予分論併罰。又被告所犯如犯罪事實一、
    (一)所示之普通竊盜犯行，於警員尚未發覺前，即主動向臺中
    市警察局第二分局育才派出所警員林正德、林明儀 2人自首
    其所犯如犯罪事實一、(一)所示之普通竊盜犯行，被告對於犯
    罪事實一、(一)所示未發覺之罪自首而接受裁判，爰就此部分
    依自首之規定減輕其刑。爰審酌被告之平日素行非佳，曾有
    竊盜前科（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表）、被告二次
    行竊犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己之私利、二次竊盜犯
    罪時均未受有刺激、犯罪之手段均尚屬平和、被告與被害人
    間並無任何仇隙、二次竊盜各該次所竊財物之價值、對社會
    治安所生危害之程度；再考之被告為五專畢業之智識程度與
    生活狀況為貧寒（參見卷附被告個人基本資料查詢結果及被
    告警詢調查筆錄受詢問人欄之記載），及其犯罪後均坦承犯
    行，態度堪稱良好，且所竊物品均已發還被害人，被害人所
    受損害非巨；復考之被告罹患頑性癲癇症，並領有中華民國
    身心障礙手冊（見偵查卷第29頁所附身心障礙手冊影本）等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項， 刑法第320條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、 第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  許旭聖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條依據
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
