【裁判字號】    99,中簡,2908
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15041號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯幫助詐欺取財未遂罪之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告甲○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使
    詐欺集團成員得以隱匿其等真實身份，減少遭查獲之風險，
    有助長犯罪之虞，並使被害人蒙受相當程度之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339
條第3項、第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
