【裁判字號】    99,聲,3920
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（99年度執字第8901號、99年度執聲沒字第232 號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院准予具保，並指定保證金額新臺幣（下同）
    2 萬元，復經具保人乙○○於民國99年3月3日繳納保證金後
    釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應命沒入具保人繳納之保證金（98刑保工字第065號）。
二、經查，受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處應執行有期徒刑10月確定，今因檢察官通知被告
    甲○○到案接受執行，惟被告甲○○經合法傳喚無著，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告保證書、刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，是被告甲○○逃匿
    之事實足堪認定。從而，檢察官據以被告甲○○逃匿為由，
    依上開刑事訴訟法第118條第1項之規定而為沒入具保人2 萬
    元保證金之聲請，依法核無不合。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
