【裁判字號】    99,司票,5165
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5165號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○就本票裁定准許強制執行
事件，本院裁定如下：
    主    文
本件票號TH0000000、TH0000000本票2紙移送臺灣苗栗地方法院
。
    理    由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄。又非訟事件之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院。非訟事件法第194條第1項、第5條及民事訴訟
    法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行。查發
    票人即相對人簽發之本票並未載付款地，依票據法第120條
    第5項規定，應以發票地為付款地。發票人發票地在苗栗縣
    三義鄉，是依上開規定，應由臺灣苗栗地方法院管轄。聲請
    人向無管轄權之本院請求，顯有違誤。本院依職權裁定移送
    於如主文所示之管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
