【裁判字號】    99,建,76
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度建字第76號
原      告  榮耀實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳建勛律師
被      告  湧泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟參佰陸拾陸元，及自民國九
十九年十月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告提供新台幣壹拾玖萬貳仟元為被告
供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。公司變更章程、合併、解散及
    清算準用無限公司有關之規定。公司法第24條、第25條、第
    79條、第113條定有明文。查被告湧泰工程有限公司於民國
    99年3月12日經經濟部以經授中字第09931779630號函解散登
    記，有原告提出之湧泰工程有限公司變更登記表、經濟部99
    年8月11日經授中字第09933704560號函等為證。依上開規定
    ，被告湧泰工程有限公司即應行清算。惟被告湧泰工程有限
    公司尚未向本院呈報清算人，亦有本院民事紀錄科查詢表可
    稽。又被告湧泰工程有限公司於96年9月5日經經濟部核准公
    司登記時，其公司之董事、股東僅有甲○○一人，亦有原告
    提出之被告湧泰工程有限公司變更登記表附卷可憑，依前揭
    說明，本件自應以甲○○為被告湧泰工程有限公司之法定代
    理人。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於97年1月間向被告承攬勝利七街及義民水
    站之瀝青混凝土工程，工程款計新台幣（下同）528,166元
    。原告又於97年3月再向被告承攬勝利七街道路修補工程，
    工程款計46,200元，總計574,366元。原告施工完成後，被
    告簽發票據號碼分別為XC0000000、XC0000000、發票日均為
    97年3月25日、金額分別為364,280元、163,879元之支票2紙
    交付原告，用以支付瀝青混凝土工程款項。詎該支票經屆期
    提示，未獲付款，經原告屢催，被告均置之不理，爰依承攬
    契約法律關係請求被告給付工程款。並聲明：(一)被告應給付
    原告574,366元，及自99年10月5日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）原告主張其分別於97年1月、97年3月向被告承攬勝利七街
      及義民水站之瀝青混凝土工程、勝利七街道路修補工程，
      工程款為528,166元、46,200元，總計574,366元。雖被告
      曾給付支票2紙，支付其中之瀝青混凝土工程款528,166元
      ，惟該支票經屆期提示，卻未獲付款，業據原告提出請款
      明細表、支票及其退票理由單等為證，被告經合法通知未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述，則
      原告上開之主張，堪信為真實。
（二）從而，原告基於承攬契約之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
