【裁判字號】    99,訴,2838
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第2838號
公  訴    人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請    人
即  被告之父  乙○○
被        告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○於取具新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制
住居於臺中市北屯區碧柳一巷77號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○業己坦承全部犯行，並提供
    共犯資料予檢方。聲請人即被告之父因骨折住院，被告母親
    亦因病送至加護病房，另被告之祖母亦於99年10月10日過世
    ，爰請求准予具保照顧父母，並處理祖母後事。
二、被告甲○○因犯偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年
    度偵字第12866號），由本院於民國99年9月29日訊問後，認
    其涉犯行使偽造文書、國民國分證、詐欺取財等罪嫌重大，
    復有刑事訴訟法第101條第1項第2款之「有事實足認為有勾
    串共犯之虞」及刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之「有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞」，因認有羈押之必要，
    而經本院裁定均自民國99年9月29日起執行羈押。惟被告於
    本院審理時已坦承犯行，就涉案情節俱已供承明確，已無勾
    串共犯之虞；且本案業已審結，被告並表示絕不再犯，從而
    ，本院認為被告得以具保代替羈押，而無繼續羈押之必要，
    爰裁定如主文。
三、又按「停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：一
    、經合法傳喚無正當之理由不到場者。二、受住居之限制而
    違背者。三、本案新發生第101條第1項、第101條之1第1項
    各款所定情形之一者。」，刑事訴訟法第117條第1項第1、2
    、3款定有明文。是被告於具保停止羈押後，應於傳喚時遵
    期到案，並遵守本院關於限制住居之命令，並不得再犯詐欺
    取財犯罪，否則法院將依法再執行羈押，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
