【裁判字號】    99,中交簡,2063
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2063號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3617號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    應補充被告前科為「丙○○曾於民國90年間，因酒醉騎車之
    公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以90年度中交簡字第14
    52號判處拘役30日確定，於90年12月27日易科罰金執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     10   月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     10   月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3617號
    被    告    丙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市西區○○○○街21號2樓之1
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國99年9月24日晚間9時許，在臺中市○○路友人
    住處內飲用啤酒2罐，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟隨即於飲酒後騎乘車牌號碼TDU-740號輕型機車行駛
    於道路。嗣於99年9月24日晚上9時16分許，行經臺中市○區
    ○○路與精誠路口時，因酒後影響注意力及操控力，不慎與
    同方向乙○○所駕駛之車牌號碼3532-SJ號自小客車發生擦
    撞，經警據報到場處理，當場測得丙○○呼氣中酒精濃度達
    每公升1毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，核與證人乙○○於警詢證述之情節相符，復有酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、汽車駕
    駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、職務報告、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    現場照片10張、警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本等附卷可稽。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官  陳秀玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
