【裁判字號】    99,中簡,2915
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15158號），本院判決如下：
    主    文
甲○○放火燒燬現供人使用之住宅未遂，處有期徒刑壹年拾月。
緩刑肆年。扣案之打火機壹個、矽油罐壹瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第3項、第1項之放火燒燬現
    供人使用之住宅未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不
    遂，應依刑法第25條第2項規定減輕其刑。又被告因一時失
    慮致罹重典，且本案僅燒燬其屋內之門簾，危害非鉅，衡情
    非無可憫恕之處，本院認縱處以最低度之刑仍嫌過重，爰依
    刑法第59條規定予以遞減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄
    ，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，並考量本件所造成之危害並未擴大、被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可參，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後坦承犯行，深具悔意，且被告亦因患有精神分裂症而
    領有重大傷病免自行部分負擔證明卡（惟本件被告行為時之
    精神狀態並無刑法第19條所定之情形），有該證明卡在卷可
    佐，本院認其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，所宣
    告之刑應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4年，以啟自
    新。至扣案之打火機1個、矽油罐1瓶，係被告所有供其犯上
    揭放火罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第173第3項、第1項、第25條第2項、第59條、
    第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
