【裁判字號】    99,易,3070
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3070號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17475號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略謂被告甲○○因停車位產權糾紛心生不滿，竟基
    於毀損之故意，於民國99年6月11日上午5時50分許，身穿雨
    衣騎乘機車，進入臺中縣大里市○○路565巷11號地下室停
    車場車位編號13－1前，以右手持塑膠袋內裝不詳物品，丟
    向告訴人乙○○所有停放在該處之車牌號碼3893－JV號自小
    客車之後車窗，致該車後車窗玻璃破碎，足以生損害於乙○
    ○。嗣經乙○○報警處理，並調取現場監視錄影帶畫面而循
    線查獲。因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官依刑法第354條
    之毀損罪提起公訴，依刑法第357條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於99年10月18日準備程序期日當庭具狀撤
    回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10   月    19    日
                  刑事第二庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
