【裁判字號】    99,訴,1647
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年8月3日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期
    未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為
    上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由
    ，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律
    上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第892、第326
    7號判決要旨參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國99年8月9日合法收受本院
    判決正本後，雖於同年8月17日向監所長官具狀聲明上訴但
    其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及被告上訴狀在
    卷可稽。經本院於99年9月10日裁定命被告於送達後7日內補
    正，因被告已出監，該裁定於同年9月27日寄存送達被告臺
    中縣東勢鎮○○路6號住所，此有本院命補正上訴理由書之
    裁定及送達證書附卷可憑，惟被告迄今仍未補正；（被告補
    正期間至99年10月17日屆滿，該屆滿日適為星期日；按期間
    之計算，依民法之規定，為刑事訴訟法第65條所明定；而依
    民法第122條規定，於一定期間內，應為意思表示者，期間
    之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次
    日代之；故被告應於99年10月18日前補具上訴理由書），揆
    諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，又遲未補正，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
