【裁判字號】    99,補,1366
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    回復不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度補字第1366號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因回復不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達5日內，查報系爭訴訟標的價額（依民事訴訟法第77條之1
規定，應按原告於被告拆除1至3樓外牆面之違建物後可得受之利
益計算）。如無法查報標的價額者，則暫按民事訴訟法第77條之
12規定，其訴訟標的核定為新臺幣（下同）1,650,000元，應補
繳第一審裁判費17,335元，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服訴訟標的價額核定部分，於本裁定送達後10日內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費用新台幣1,000。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
