【裁判字號】    99,司拍,682
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第682號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人江水以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年3月5日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,40
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自96年2月12日至146年2月12日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：江水。
    嗣全部抵押物於96年5月3日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人江水於96年3月7日向聲請人借款2,000,000元，約定
    有利息及違約金，清償日期為113年3月7日，如未按月付本
    息，即喪失期限利益。詎債務人自99年7月7日起即未繳納本
    息，應視同全部到期，計尚欠本金1,963,314元及自99年7月
    7日起至清償日止，按年息百分之3.31計算之利息，暨自99
    年8月8日起至清償日止，其逾期六個月以內，按上開利息百
    分之十，逾期超過六個月部分，依上開利息百分之二十計算
    之違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據及約定書等
    影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第86
    7條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
