【裁判字號】    99,訴,2425
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1974、1983、2226號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，於
    民國82年11月23日經臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴字
    第3261號判決處有期徒刑12年確定，經送監執行，於87年12
    月31日假釋交付保護管束（殘刑6年5月18日，嗣經撤銷假釋
    ）；另因竊盜案件，於89年7 月18日經本院以89年度易字第
    1819號判決處有期徒刑6月，於同年8月12日確定後，與上開
    案件殘刑6年5月18日接續執行，甫於95年12月31日執行完畢
    。其另曾因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第437 號
    裁定送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年6月7日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第2184號為不起訴處分確定，復於觀察勒
    戒執行完畢5 年內之97年間，再因施用毒品、贓物、偽造文
    書等案件，分別經本院以97年度訴字第2758號判決處有期徒
    刑6月、6月、4月，應執行有期徒刑1年確定；及經本院以97
    年度訴字第2062號判決處有期徒刑確定，並與前開有期徒刑
    定應執行為有期徒刑1年6月，甫於98年9 月26日因縮短刑期
    執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命係
    毒品危害防制條例所列之第一、二級毒品，不得施用及持有
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒
    品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於99年4月8
    日不詳時間，在不詳地點，以海洛因摻水後以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次；復於99年4月10日下午6 時
    30分許為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；又於99年4月
    12日不詳時間，在臺中縣大里市○路街40-2號之友人住處內
    ，以海洛因摻水稀釋後以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；再於99年6月7日上午10時許，在臺中縣大里市
    ○○路○段3巷5弄1號之住處內，以海洛因毒品摻水後以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣分別於99年4月
    8日下午5時許，在臺中縣大里市○○路○○路街口旁，因形
    跡可疑為警通知其至警分局接受採尿送驗，鑑驗結果呈甲基
    安非他命、可待因、嗎啡陽性反應而查獲；及於99年4 月13
    日上午9 時許，在臺中縣大里市○路街40-2號被告友人住處
    內，為警執行搜索時查獲，並於同年月14日經其同意採其尿
    液送驗，鑑驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應，而查悉上情；
    暨於99年6 月10日17時10分，在臺中縣大里市○○街73號前
    ，因形跡可疑為警攔檢盤查，並當場扣得甲○○所有之第一
    級毒品海洛因1小包（含包裝袋1個，海洛因粉末驗餘淨重為
    0.0976公克），並於同日經其同意採其尿液送驗，鑑驗結果
    呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。因認被告所為涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌、同條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條分別定有明文。經
    查，本件被告甲○○業於99年8月24日下午3時53分許，在臺
    中縣太平市十九甲公墓旁被發現自殺死亡，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署相驗屍體證明書影本及戶役政電子閘門系統個
    人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，是依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 施慶鴻
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
