【裁判字號】    99,聲,4038
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第264 號、99年度毒偵字第1280號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重共計壹點零肆玖
伍公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    1280號為不起訴處分，查扣之第二級毒品甲基安非他命5 包
    （驗餘淨重共計1.0495公克），經送驗結果確含第二級毒品
    甲基安非他命成份，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙
    附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，被告甲○○之施用毒品犯行，經依本院98年度毒聲字
    第473 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第1280號不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。而扣案透明結晶體5 包經送鑑定結果
    ，確認均含有第二級毒品甲基安非他命成分乙節，亦有行政
    院衛生署草屯療養院99年4 月20日草療鑑字第0990400014號
    鑑定書影本1 紙在卷可佐（見臺灣臺中地方法院檢察署99年
    度毒偵字第1280號卷第24、25頁），故上揭扣案物5 包，均
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品無疑，為違禁物。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10      月    19  日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    10      月    19  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
