【裁判字號】    98,訴,1807
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1807號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
                      之2
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99年8
月12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9月7日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年9月14日寄存送達上訴人，有送達證書在卷可稽。然
    上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份
    在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                 書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
