【裁判字號】    99,司家聲,88
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第88號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與周展間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（民國○○○年○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為周展（九
    年八月十五日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）之養子，因周展於八十九年六月二十一日死亡，爰依民
    法第一千零八十條之一第一項之規定，聲請許可終止聲請人
    與養父周展間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，民法第一千零八十條之一第一
    項、第四項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女
    利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係
    之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平
    者，得不予許可。
三、經查：聲請人所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，自
    堪信為真實。又聲請人於本院審理時到庭陳稱略以：因養父
    已過世十年，因（本生）弟弟過世，希望返回本生家庭照顧
    本生父母。又養父與生父為兄弟，本即是同宗，終止收養後
    ，我仍然按禮俗祭拜他，且他在大陸有子女，故無（無人繼
    承）香火之問題等語（本院九十九年九月八日訊問筆錄參照
    ）。復綜觀全案卷證及關係人邱秋霞即聲請人之生母、收養
    人周展之弟媳於九十九年十月十三日到庭之陳述，亦查無本
    件終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人本於民法第一
    千零八十條之一第一項之規定，請求終止其與周展間之收養
    關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本），並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                               書  記  官   蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
