【裁判字號】    99,聲,4047
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4047號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執字第6585號、99年度執聲沒字第243號)，本院裁定如下︰
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜案件，前經本
    院指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，已將被告釋放。茲因該受刑人已逃匿，自應將
    原繳納之保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。查本件受刑人因犯竊盜案件，前經
    本院指定保證金50,000元，由具保人繳納後，已將被告釋放
    ，此有刑事保證書、保證金收據在卷可稽。嗣受刑人經傳拘
    無著，有送達證書、拘提報告書等存卷足憑，復經通知具保
    人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書附卷可佐。是受刑人
    顯已逃匿，揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              刑事第十庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
