【裁判字號】    99,中智簡,77
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第77號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法輸入侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「SUPER MARIO 」及「SUPER MARIO BROS」商標圖樣之電視
遊樂器用程式卡匣貳佰組均沒收。
    理  由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第3 行補充「及『SU
    PER MARIO BROS』商標圖樣」，及證據部分補充「本院公務
    電話紀錄表1 紙（任天堂公司就本案侵害該公司享有著作權
    之遊戲軟體部分不予提出告訴）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法輸入侵害商標
    權之商品罪。本件被告吳建龍於偵查中向檢察官表示願受拘
    役55日元之科刑，且經記明於筆錄，檢察官並以被告上開表
    示為基礎，於聲請簡易判決處刑書上向本院具體求刑，本院
    經審酌認無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書各款之情形
    存在，上開請求為適當，爰依檢察官求刑，量處如主文所示
    之刑。另扣案仿冒「SUPER MARIO 」及「SUPER MARIO BROS
    」商標圖樣之電視遊樂器用程式卡匣200 組，不論屬於犯人
    與否，均依商標法第83條規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
