【裁判字號】    99,婚,239
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第239號
原      告  陳曼傳
訴訟代理人  張貴閔律師
被      告  黃文鳳
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為請
    准與被告離婚。嗣於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸
    前揭法條，原告所為訴之變更，應屬合法。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
參、原告主張：被告原為大陸地區人民。兩造於民國九十年十二
    月六日在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告
    共同生活，且以原告之住所為共同住所，之後被告至臺灣地
    區與原告共同生活。詎被告於九十八年十二月間，取得中華
    民國身分證後，隨於同年月十日離家出走，行方不明迄今，
    棄原告於不顧，顯然違背同居義務。爰依民法第一千零一條
    之規定，請求被告履行同居義務等語，並聲明：求為如主文
    所示之判決。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實
    ，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、大陸地區人民在台灣
    地區居留申請書在卷可稽，原告此部分主張自堪信為真實。
    (二)原告復主張：被告離家出走，拒與原告履行同居生活迄今
    之事實，被告並未到場爭執，亦未提出任何書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。原告上開主張之事實，業據其提出戶籍謄
    本、入出國日期證明書為證，並據證人即聲請人之女陳淑嬌
    到庭證述無訛（參本院九十九年十月五日言詞辯論筆錄），
    原告此部分主張自堪信為真實。(三)被告不履行同居之義務，
    復查無任何證據足資證明伊有不能同居之正當理由，是原告
    依民法第一千零一條之規定，訴請被告履行同居，為有理由
    ，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
