【裁判字號】    99,中簡,2751
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14063、17533號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯行使偽造私文書罪，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。遠傳電信「行動電話
/第三代行動電話服務申請書」上申請者簽名欄偽造之「乙○○
」印文共參枚及「門號/代表號申請代辦授權書」上立書人欄偽
造之「乙○○」簽名、印文各壹枚，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知丙○○委託其以乙○○之名義辦理行動電話門號
    ，乃未經乙○○同意或授權，竟與丙○○共同基於行使偽造
    私文書及詐欺得利、詐欺取財之犯意聯絡，先由丙○○取得
    乙○○之身分證影本、印章及駕照（陳柔璇所涉竊盜罪，已
    另為不起訴處分）後，於民國99年2月27日下午9時許，偕同
    甲○○前往臺中市○○區○○路1段1181號遠傳電信股份有
    限公司（下稱遠傳公司）臺中黎明門市，將乙○○之身分證
    影本、駕照及印章交予不知情之店員，並佯稱甲○○係受乙
    ○○委託代為申辦行動電話門號，使該名店員陷於錯誤，乃
    代為在遠傳電信行動電話/第三代行動電話服務申請書上申
    請者簽名欄處蓋用「乙○○」印文3枚、門號/代表號申請代
    辦授權書上立書人欄上蓋用「乙○○」印文1枚（檢察官誤
    載為印文各1枚），並在申請書上黏貼乙○○國民身分證正
    反面影本、駕照正面影本。復由甲○○在上開代辦授權書上
    立書欄上偽造「乙○○」之簽名1枚，並在代理人欄及授權
    書代理人欄簽名，並持向店員行使，以示乙○○授權甲○○
    代為申辦行動電話門號0000000000號，及申請「3G哈啦598
    限24+Smart1 50限24手機方案」，致遠傳公司陷於錯誤，誤
    信甲○○經乙○○本人同意申請上述行動電話而核准，並核
    發上述行動電話門號SIM卡，及提供搭配優惠方案之SONY
    ERICSSON牌手機1支，足生損害於乙○○及遠傳公司對行動
    電話門號核發管理之正確性，甲○○詐得上述行動電話門號
    SIM卡及手機後，旋即交由丙○○使用，而自99年2月27日起
    至同年5月15日止，接續以所申辦之上開行動電話撥打，而
    使丙○○得使用該行動電話之不法利益，致遠傳公司受有提
    供新臺幣10,272元(公訴人誤載為7381元)之通話服務及搭配
    門號之優惠手機1支之財產上損害。嗣於99年5月間，乙○○
    收到遠傳公司催繳積欠行動電話通話費之通知，報警處理，
    始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報告報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○於檢察官偵查時坦
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○於偵查中證述情節大致相
    符，並有遠傳行動電話申請書、門號/代表號申請代辦書、
    未申請遠傳門號聲明書影本、遠傳公司99年7月17日遠傳（
    企營）字第09910704217號函及其附件各1份等附卷可憑。本
    件事證已臻明確，被告2人犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯戶藉法第75條第3項之
    罪、刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及第339 條
    第1項之詐欺取財罪（詐得行動電話門號SIM卡1張、手機1支
    ）、第339條第2項之詐欺得利罪（詐得使用通信服務之財產
    上不法利益；此與盜接或盜用他人電信設備通信之情形不同
    ，非屬電信法第56條第1項，見最高法院88年度台上字第43
    號判決參照）。被告2人就上開犯行間，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，為共同正犯。其2人所犯偽造印文、署名係偽造
    私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為，又為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告2人利用不
    知情之店員為偽造行為，為間接正犯。又被告偽造「乙○○
    」之印文、簽名多次，及取得電話號碼後多次撥打而詐得不
    法利益，分別係在時空密接之情形下所為，且侵害之法益亦
    屬相同，客觀上顯難割裂為數個獨立之犯罪行為而分別處斷
    ，應各屬單一犯罪決意下之數個舉動接續實施，為接續犯。
    又其2人基於獲取行動電話通訊不法利益之意圖，於同一時
    地冒名使用身分證、行使偽造私文書用以詐取行動電話SIM
    卡及手機1支並撥打，整體觀之有其時、空之重疊性，應屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之行使偽造私文
    書處斷。至被告違犯戶籍法第75第3項之罪，公訴人雖未及
    論列，惟起訴事實已論及，且此部分與起訴部分具有想像競
    合關係屬裁判上一罪，自亦在本院審理之範圍。爰審酌被告
    2人犯罪之動機、目的、犯罪所生之損害，復斟酌其生活狀
    況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、被告在遠傳電信「行動電話/第三代行動電話服務申請書」
    上申請者簽名欄偽造之「乙○○」印文共3枚及「門號/代表
    號申請代辦授權書」上立書人欄偽造之「乙○○」簽名、印
    文各1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條之規定為沒
    收之諭知。
四、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1
    項，刑法第28條、第216條、第210條、第339條第1項、第2
    項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段、第219條，
    戶籍法第75條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
