【裁判字號】    99,家救,69
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第69號
聲  請  人  黃秋蓮
代  理  人  江來盛律師
相  對  人  洪政信
上列聲請人因與相對人間請求不當得利事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求不當得利事件（本院九十九年度
    家訴字第三九九號），因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該
    會准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語，並提出財團
    法人法律扶助基金會專用委任狀、財團法人法律扶助基金會
    覆議決定通知書、法律扶助基金會嘉義分會申請人資力審查
    詢問表、嘉義市政府稅務局九十七年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單（以上均影本）
    等文件以為釋明。
三、經查，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲
    准在案，此有該會覆議決定通知書（全部扶助）一紙在卷可
    稽，本院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是
    聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
