【裁判字號】    99,訴,1652
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡裕興
指定辯護人  曾耀聰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件99年度偵字第6537號，本
院裁定如下：
    主    文
蔡裕興應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告蔡裕興因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前於民
    國99年6 月1 日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，本院訊問後，認被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    第7 條第4 項、刑法第271 條第2 項殺人未遂罪、第302 條
    妨害自由罪、第171 條第1 項教唆誣告罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，有事實足任有逃亡之虞，復有勾串共犯之虞，且所犯為死
    刑、無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，裁定執行羈押並禁止接見在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第1 項定有明文。茲以被告因另案違反毒品危害防制條例
    案件，於99年10月15日入臺灣臺中監獄臺中分監執行有期徒
    刑6 月，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷
    可證，是本案即無續予羈押被告之必要，原羈押之原因業已
    消滅，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              刑事第六庭  審判長法  官  鍾堯航
                                法  官  郭德進
                                法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
