【裁判字號】    99,司他,45
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司他字第45號
原      告  甲○○
代  理  人  楊永吉律師
被      告  李昌隆即私立活石文理附設美術短期補習班
上列當事人間因本院99年度勞訴字第104號確認僱傭關係存在事
件，原告向本院聲請裁定准予訴訟救助（99年度救字第74號），
因該事件已經判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣佰拾元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。另按當事人為和解者，其和解費用及
    訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和解成立
    者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條第1項、第2項亦有明
    文。
二、本件原告與被告間因本院99年度勞訴字第104號確認僱傭關
    係存在事件，原告聲請訴訟救助，經本院以99年度救字第74
    號准予訴訟救助。上開請求確認僱傭關係存在事件，業經兩
    造於民國99年8月25日達成和解而終結，並於和解內容中第
    三項約定訴訟費用各自負擔。是依首揭規定，本院自應依職
    權裁定訴訟費用，並向應負擔訴訟費用之原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告起訴應徵得第一審裁判費用為新臺
    幣（下同）1,000元（訴訟標的金額為35,000元），惟如前
    所述，依民事訴訟法第84條第2項規定，和解成立者，當事
    人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    三分之二；而本件請求確認僱傭關係存在事件，係因和解成
    立而終結，依雙方約定，原告雖應負擔第一審裁判費，然其
    亦有得向法院請求退還所繳裁判費三分之二之權利，是原告
    所應負擔之裁判費應僅為第一審裁判費之三分之一而已，其
    金額應為333元（計算式：1,000÷3＝333，小數點以下四捨
    五入），及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
    利率百分之五計算之利息。爰依首揭規定確定為如主文所示
    金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項、第84條第2項之
    規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
