【裁判字號】    99,訴,2124
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李志強
選任辯護人  林期律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第13210 、13211 、13212 、13525 、13526 、13527 、15
404 號），本院裁定如下：
    主  文
李志強自民國玖拾玖年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告李志強因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國99年7 月21日執行
    羈押在案。
二、經查，本件被告李志強所涉販賣第一、二級毒品罪嫌，訊據
    被告雖否認販賣第一、二級毒品犯行，惟依公訴人舉證之證
    人證詞及扣案證物以觀，已足認其涉犯販賣第一、二級毒品
    罪嫌重大，且毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒
    品罪法定刑為死刑或無期徒刑，同法第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪法定刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，均屬最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，已有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形；又衡諸被告因涉犯上開重罪經檢察官提
    起公訴，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審
    判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由認為其有
    逃亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案
    訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告販賣第一
    、二級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅
    ，本院審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑
    罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要
    ，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告之人身自由之私
    益兩相利益衡量後，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要
    ，合乎比例原則。茲因本院認對被告實施羈押之原因仍然存
    在，且有繼續羈押之必要，應自99年10月21日起延長羈押2
    月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
