【裁判字號】    99,中交簡,1916
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3330號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國99年9月4日上午3時30分許起至同日上午4時30
    分許止，在臺中市○○路上之錢櫃KTV店內，飲用啤酒4、5
    瓶（聲請簡易判決處刑書誤為高梁酒）後，已因服用酒類，
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日上午4時
    30分許，駕駛車牌號碼5273-SR號自用小客車，沿臺中市○
    ○路往雷中街方向行駛，嗣於同日上午4時50分許，行經臺
    中市○○區○○路105之18號前，因其飲酒後注意力及控制
    力減弱，不慎擦撞丙○○、甲○○分別停放於路旁之車牌號
    碼0190-UA號、7590-GU號自用小客車各1部。經警據報後前
    往現場處理，並以酒精濃度測試器對乙○○檢測其呼氣酒精
    濃度，測得其呼氣所含酒精成分達每公升0.88毫克，已逾法
    定標準值，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，核與證人即被害人丙○○、甲○○於警詢中所證述之情節
    大致相符，並有臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3酒測觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、員警職務報告書、
    車輛詳細資料報表各1紙，行車執照影本2份及現場照片11張
    在卷可憑，足見被告之自白確與事實相符，自可採為論罪科
    刑之依據。按刑法第185條之3所稱服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結
    果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍。本件
    被告經警以酒精濃度測試器檢測其呼氣酒精濃度，測得其呼
    氣所含酒精成分高達每公升0.88毫克，且復於前開肇事地點
    擦撞被害人丙○○、甲○○分別停放於路旁之自用小客車各
    1部，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為
    灼然，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌酒精成份對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告服用酒類達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛車輛於道
    路上行駛，對一般往來之人車均生高度危險性，並因而發生
    交通事故，實有可罰性；惟念其犯後已坦認犯行，並與被害
    人丙○○、甲○○達成調解，賠償其等損失，此有臺中市北
    屯區調解委員會調解書1份在卷可按，犯後態度堪稱良好，
    兼衡其智識、生活狀況及所生危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
