【裁判字號】    99,訴,1972
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1972號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊承彬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，本院於民國99年
10月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告與原告間就原告所有坐落臺中縣烏日鄉○○段九五七地
號土地及臺中縣烏日鄉○○段四一九建號建物（門牌號碼：臺中
縣烏日鄉○○街一００巷一０號六樓之二），依登記日期民國九
十七年四月三十日（收件年期民國九十七年，字號：里普資字第
０八二二五０號）所設定擔保債權總金額新台幣壹佰萬元之抵押
權之抵押債權不存在。
被告應將第一項所示之抵押權登記，予以塗銷。
被告應將第一項所示地號土地及建號建物之所有權狀正本返還原
告。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (一)聲明：如主文所示。
  (二)陳述：
    1.緣原告為出售所有坐落臺中縣烏日鄉○○段957地號土地
      及其上門牌臺中縣烏日鄉○○街100巷10號6樓之2房屋（
      下稱系爭不動產），於民國（下同）97年4月間委託被告
      尋覓房屋仲介代為辦理委託買賣事宜，兩造雙方訂有授權
      書，原告並將系爭不動產之所有權狀正本、印鑑章等文件
      交付被告。詎料，被告竟於持得上開文件後，偽造抵押權
      設定契約書等文件，以原告為義務人、被告為權利人，於
      97 年4月30日在原告所有之系爭不動產上，虛偽設定第二
      順位抵押權（下稱系爭抵押權），擔保91年8月28日100萬
      元金錢借貸債權。
    2.嗣原告發現上情，委請律師發函被告，終止兩造間委任關
      係外，並請求被告立即塗銷上開虛偽設定之抵押權登記、
      返還系爭不動產之所有權狀等文件。惟被告置之不理，原
      告對被告提起刑事告訴，經臺灣臺中地方法院檢察署以97
      年度偵字第14558號提起公訴，鈞院以98年度訴字第256號
      判決被告成立使公務員登載不實罪定讞，是系爭抵押權所
      擔保之借款債權不存在應可確認。系爭虛偽設定抵押權之
      存在業已影響原告關於系爭不動產所有權之行使；另原告
      以上開律師函向被告為終止委任關係之意思表示，是被告
      無權占有系爭不動產之所有權狀正本，原告爰依民法第
      767條規定，訴請被告塗銷系爭抵押權登記，並請求被告
      返還系爭不動產之所有權狀。
  (三)證據：提出系爭不動產登記謄本、授權書、律師函暨收件回
    執、臺灣臺中地方法院98年度訴字第256號刑事判決書。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院判斷：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)原告主張上開事實，業據原告提出系爭不動產登記謄本、授
    權書、律師函暨收件回執、本院98年度訴字第256號刑事確
    定判決為證，並經本院調閱本院98年度訴字第256號刑事審
    理卷（含臺中地方法院檢察署以97年度偵字第14558號偵查
    卷）審閱無誤，而被告經合法通知雖未於言詞辯論期日到庭
    陳述，然參酌被告於臺灣臺中地方法院檢察署97年6月27日
    偵查中亦供稱：「（問：甲○○在91年8月28日有跟你借新
    台幣100萬元？）答：沒有，他沒有欠我錢。」等語，足認
    本件原告所主張其與被告間就系爭房地所設定之抵押權並無
    抵押債權存在乙節，係屬真實。
  (三)按民法第767條第1項規定：「所有人對於無權占有或侵奪其
    所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得請求除
    去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。」又抵押權
    之成立，以債權已存在為前提，債權若不存在，抵押權亦不
    成立，是為抵押權成立上之從屬性。故抵押權之成立，違反
    其成立上之從屬性者，應屬無效，斯時，債權人自未取得抵
    押權，而就抵押人而言，自得訴請塗銷該抵押權登記。本件
    原告與被告間就原告所有之系爭不動產所設定之抵押權，因
    無抵押債權存在乙節，已如前述，故系爭抵押權因欠缺成立
    上之從屬性，自應歸於無效。從而，原告提起本件訴訟，請
    求判決如主文第1項及第2項所示，自屬有據，應予准許。再
    者，系爭不動產之所有權狀本為所有權人即原告所有之物，
    今原告已合法終止與被告間之委任關係，依法原告自得請被
    告返還之，爰依法判決如主文第3項所示。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
