【裁判字號】    99,司家他,26
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第26號
受  裁定人
即  被  告  郭朝福
上列受裁定人即被告與原告彭美珠間因離婚等事件（本院99年度
婚字第507號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段明文規定。
二、本件受裁定人與原告彭美珠間因請求離婚等事件（本院99年
    度婚字第507號），原告聲請訴訟救助，經本院以99年度家
    救字第48號准予訴訟救助。而上開離婚等事件，嗣經本院以
    99年度婚字第507號判決原告勝訴、訴訟費用應由被告負擔
    ，業已確定在案。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟係非因財產權而起訴之事件
    ，依民事訴訟法第77條之14第1項規定應徵第一審裁判費用
    為新臺幣3千元，是原告因訴訟救助暫免之裁判費用為3千元
    ，自應由被告全額支付，爰依法裁定如主文所示。至原告方
    面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                       家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                     書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
