【裁判字號】    99,重訴,304
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第304號
受 處罰 人
即  證  人  鄒宗諭
上列當事人間請求清償借款等事件，本院裁定如下：
    主    文
鄒宗諭處罰鍰新臺幣萬伍仟元。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣三萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1、2項定有明文。
二、查本件受處罰人鄒宗諭前經通知應於民國99年9月23日上午
    11 時到庭作證，因無正當理由不到庭，經本院於同年月30
    日裁定處新台幣（下同）5,000元罰鍰，其後經本院通知應
    於同年10月14日到庭作證，受罰人亦於同年9月28日收受送
    達，有送達證書1紙在卷可稽。受處罰人鄒宗諭無正當理由
    而連續不到場，爰依前開規定，科處如主文所示之罰鍰。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
