【裁判字號】    99,交訴,231
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10997號）嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累
犯，處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年間，因犯公共危險案件經本院判處有期徒
    刑2月確定，於97年4月7日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔
    改，於99年4月23日6時許，在臺中市西屯區友人之住處飲用
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    7時許，駕駛車牌號碼1290-HW號自用小客貨車上路，沿臺中
    縣太平市○○路○段由西往東方向行駛。嗣於同日7時50分許
    ，行經臺中縣太平市○○路○段與同路段55巷口時，理應注
    意在雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，貿然駛入對向車道，撞及由甲○○駕駛、正行
    駛於對向車道之車牌號碼B6-7313號自小客車，使甲○○受
    有頸部挫傷之傷害（所涉過失傷害部分，本院另為公訴不受
    理判決）。丙○○於肇事後，並未停車察看及對甲○○予以
    即時救護，竟駕車逃逸，嗣因該車已無法駕駛，而搭乘計程
    車返家，經警循線查獲並於同日9時16分許，對其施以酒精
    濃度呼氣測試，測得其酒精濃度呼氣值為0.77MG/L。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開飲用酒類後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，而仍駕駛車輛，且於車禍肇事致人受傷後
    未能留於現場處理，而仍逕自離開肇事現場等情均坦承不諱
    ，核與甲○○於警訊所述相符，且有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片及車損
    照片、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、國軍台中總醫院急診室臨時診斷證明單等在卷可為佐證
    ，被告犯行應可認定。
三、核被告蔡偉達飲用酒類後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，卻仍駕駛車輛之行為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
    車罪；其駕駛車輛肇事致人受傷後，未停留在現場處置，即
    逕行離去之行為，係犯同法第185條之4之肇事逃逸罪。被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為態樣不同，應分論併罰。再
    被告於97年間，因犯公共危險案件經本院判處有期徒刑2月
    確定，於97年4月7日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其前案受徒刑之執行完畢，5年
    以內故意再犯本件2次有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。本院審酌被告前已因
    酒後駕車案件，經法院判處有罪確定，仍不知尊重大眾交通
    安全，罔顧用路人交通權益，及本件測得其酒精濃度呼氣值
    為0.77MG/L，被告於肇事後竟未留於現場處理，無端增添被
    害人受傷之風險，暨犯罪後能坦承犯行，且已與告訴人達成
    和解，賠償告訴人損失犯後態度實屬良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第47條第1項、第51條第5款
，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
