【裁判字號】    99,附民,438
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國99年度易字第2782號傷害等案件，經原告等提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應給付原告乙○○新臺幣壹萬玖
    仟貳佰肆拾柒元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。(二)被告應給付原告乙○○及原告
    丙○○新臺幣壹拾壹萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。(三)並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於九十九年十月五日辯論終結在案
    。茲原告等於同年十月八日始具狀提起附帶民事訴訟，依照
    首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其
    附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
