【裁判字號】    99,簡,747
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
05、6397號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同故買贓物，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並均應於判決確定後
壹年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
陸拾小時之義務勞務，緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、所示之贓物來源「姓名年籍不詳綽
    號小陳之人」，均更正為「陳華斌（民國○○年○月○日生，身
    分證字號Ｚ000000000號，住台北縣樹林市○○路171號）」
    ，並於證據部分補充被告甲○○、乙○○2人於本院之自白
    、台中警察局霧峰分局99年6月1日中縣霧警偵字第09900517
    65號刑事案件報告書乙份外（共兩份，分別附於偵查卷第58
    頁及本院卷），餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第349條第2項之故
    買贓物罪。其等有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其等
    於98年7、8月間多次向陳華斌購買贓物機車零件，應係基於
    同一故買贓物犯意之接續行為，論以接續犯。
三、爰審酌被告甲○○為台南崑山科技大學汽修科畢業、乙○○
    現為勤益科技大學電子工程系在學生，年紀甚輕，涉世不深
    ，因自98年6月開始，合夥創業開立機車行，而上露天拍賣
    網站向陳華斌購買之機車車殼、車身等零件，且明知陳華斌
    會當場將車身號碼磨除，有意隱匿零件來源，顯係來路不明
    之贓物，竟仍貪圖小利，以比市價便宜八成之價格收購贓物
    ，進而以新台幣（下同）8,500元價格，將曾智逸失竊之機
    車車身、車殼等贓物，賣給不知情客人江勝佑（自行裝上原
    有機車車牌、引擎，騎乘時發生交通事故，為警查出為贓車
    ），助長竊盜集團之銷贓管道，犯罪所生損害非輕，惟於偵
    查中即均坦承犯行，態度良好，且贓物亦經警查獲，分別發
    還被害人曾智逸、姜智偉（領回尚未換裝之機車車殼，係被
    告以5百元買入），對於被害人致生之損害尚未擴大等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、又被告2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，其等年紀甚輕，因一時
    失慮，致涉本案犯行，犯後坦承犯行，態度良好，被告甲○
    ○自稱在家裡開設之商店幫忙，被告乙○○自稱為大學在學
    生，信經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，均宣告緩刑2年，併
    依刑法第74條第2項第5款規定，命其於判決確定後1年內，
    向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務60小時，另依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期
    內付保護管束，以收監督之效。
五、至扣案之砂輪機1支、手提電磨機1支，雖係被告甲○○及乙
    ○○所有，惟係其開設機車行之工具，與故買贓物犯行構成
    要件無關，亦非違禁物，爰不宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。                        書記官 黃士益
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
