【裁判字號】    99,司聲,1731
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司聲字第1731號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  丁○○
            己○○
            乙○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰
捌拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人己○○、庚○○、乙○○應分別給付聲請人之訴訟費用額
確定為新台幣壹萬壹仟伍佰貳拾柒元，及自本裁定送達翌日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人壬○○、癸○○應分別給付聲請人之訴訟費用額確定為新
台幣壹仟陸佰肆拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
相對人戊○○、甲○○應分別給付聲請人之訴訟費用額確定為新
台幣壹仟佰柒拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
相對人丙○○○○○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣
伍仟肆佰捌拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院以99年度訴
    字第633號判決確定，訴訟費用由兩造按如判決書附表所示
    原應有部分比例負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    （下同）56,044元及地政規費9,825元，合計65,869元（ 計
    算式：56,044元+9,825元=65,869元 ），是相對人等應給付
    聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官 盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
