【裁判字號】    99,聲,4112
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2929號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因酒醉駕車之公共危險等罪，先後經法院各判
    處如附表所示之刑（本院民國99年度中交簡字第1434號、第
    1489號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並審酌受刑
    人此 2案均係犯酒醉駕車之公共危險罪，且受刑人前於94年
    間，已有因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以94年度交易
    字第 482號判處拘役30日確定，並於94年12月15日易科罰金
    執行完畢之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，此 2案分別係2犯、3犯酒醉駕車之公共危險罪，
    其惡性已較初犯酒醉駕車之公共危險罪為重，且受刑人於99
    年度中交簡字第1489號案件，復持否認犯罪之態度，難認已
    因前案之執行及此 2案之審判，而有悛悔向上之心，且各該
    案件既經法院就受刑人之犯罪情節為適切之量刑，本院認為
    定應執行之刑部分，應依刑法第51條第 5款規定，以各刑合
    併之刑期即有期徒刑 5月，並諭知易科罰金之折算標準為適
    當，附此說明。
二、爰依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
