【裁判字號】    99,中交簡,1906
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3346號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段應補充增加「台中市警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙」之外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升1.58毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因酒
    後影響注意力，由後向前追撞前方停等紅燈之自小客車而肇
    事，兼衡酌被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3346號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市北屯區○○○路○段162號
                        現居臺中市○○區○○路417巷7之1
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年9月5日下午4時許起至晚上9時許止，在臺
    中市○○路某卡拉OK店內，飲用高粱酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼UQ-5138號自小
    客車上路。嗣於同日晚上10時32分許，行經臺中市○○區○
    ○路與福雅路口時，因酒後影響注意力，由後向前追撞前方
    停等紅燈由許雅雯駕駛牌照號碼8155-ZN號自小客車，警經
    據報到場處理，發現甲○○酒氣濃厚，對其施以酒精濃度呼
    氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升達1.58毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人許雅雯於警詢證述之情節相符，復有酒精濃度
    測定紀錄表、刑法185條之3查獲後測試觀察職務報告、員警
    職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本等各1份及現場照片7張等附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，其犯嫌堪行認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                        書記官  鄭  志  勉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
