【裁判字號】    99,易,2970
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12595
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯踰越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾受雇於甲○○擔任駿業室內裝修工程之工人，知悉
    甲○○均將水電材料放置於臺中縣梧棲鎮○○里○○路286
    號住處內，詎乙○○因經濟困頓，竟意圖為自己不法之所有
    ，（一）於民國99年3月12日上午10時許，至甲○○上開住
    處，見無人在家，認有機可趁，乃從該址後方廚房窗戶攀爬
    入內（侵入住宅部分，未據告訴），竊取甲○○所有之電線
    1批（重約3公斤）及水龍頭3組。得手後，將上開竊得之物
    裝入紙箱，並搬至騎樓置放。嗣於同日下午2時許，乙○○
    即與其不知情之兄長楊連富（已由檢察官另為不起訴處分）
    共同騎乘車牌號碼301-DMG號重型機車前往上址，並由乙○
    ○下車將上開紙箱搬至機車腳踏墊上放置，旋即騎乘該部機
    車搭載楊連富返家後，隨即獨自騎乘該部機車載運上開竊得
    之物至紀俊泉所經營址設臺中縣梧棲鎮○村里○○街30 號
    之資源回收場，以新臺幣（下同）3千元之代價，出售予不
    知情之紀俊泉，得款供己花用。（二）又於99年3月26日上
    午11時許，至甲○○上開住處，見無人在家，認有機可趁，
    以上開相同之竊盜手法（侵入住宅部分，未據告訴），竊取
    甲○○所有之白色麻袋1只（內有電線1批，重約2公斤）；
    得手後，隨即將上開竊得之物攜至上開資源回收場，以6百
    元之代價，出售予不知情之紀俊泉，得款供己花用。嗣甲○
    ○於同年3月29日下午6時許返家後始發現遭竊，隨即報警處
    理；經警調閱監視錄影系統畫面比對始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時自白不諱，核與被害人甲○○、證人楊連富及證人紀俊泉
    於警詢中指述及證述之情節相符，復有現場監視畫面翻拍照
    片6張、失竊現場照片6張、現場測繪圖及車牌號碼301-DMG
    號車籍查詢資料在卷可參，足認被告之自白核與事實相符，
    應堪採信；本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告2次犯行所為，均係犯刑法第321條第1項第2款之踰越
    門扇竊盜罪。又被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其
    不思以己力獲取報酬，而以竊盜行為，獲取不法之利益，破
    壞社會秩序甚鉅，犯罪所生之損害自屬重大，量刑本不宜輕
    縱，惟參被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，暨被害
    人甲○○於警詢中亦表示不願對被告提出竊盜告訴等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
