【裁判字號】    99,交自,4
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度交自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人並未委任律師為代理人即提起自訴之事實
    ，有卷附之自訴狀可憑，核與上開刑事訴訟法第319條第2項
    規定之意旨不符。爰依同法第329條第2項前段之規定，裁定
    命自訴人應於本裁定送達後7日內補正委任律師為代理人，
    提出委任狀到院；逾期不補正者，則為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭          法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
