【裁判字號】    99,訴,2743
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴字第2743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖科
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1605號、99年度毒偵字第3058號），被告於本院準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人意見後，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
廖科施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：廖科於民國（下同）九十四年間因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十四年九月九日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二四五六號為不起訴
    處分確定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九
    十六年間，再因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第
    四二七六號判處有期徒刑七月確定，甫於九十七年十二月十
    四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒品，復各基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十九年二月三日上午十時許及同年
    五月九日二十時許，在其位於臺中縣龍井鄉○○村○○路五
    十七之二號住處內，以將海洛因置於注射針筒內，加水注射
    在手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因各一次；另基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十九年五月九日二十時許，在
    其上開住處內，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十九年二月三日十九時許，因廖科另涉竊盜案件為警查獲
    ，經其同意，在警局接受尿液檢驗，結果呈毒品嗎啡陽性反
    應。復於同年五月十日十三時三十分許，在南投縣國姓鄉○
    ○村○○路○段二○三號前，因形跡可疑為警盤檢，乃徵得
    其同意採尿送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡、安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，而查悉上情。案經臺中市警察局第六
    分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官暨南投縣政府警察
    局埔里分局報告臺灣南投地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    臺中分院檢察署令轉臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (1)臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
       表、採集尿液鑑定同意書、中山醫學大學附設醫院檢驗
       科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一份。
    (2)南投縣政府警察局埔里分局國姓分駐所真實姓名對照表
       、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份
       。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
    (4)被告廖科於偵查中及本院準備程序、審理時之自白。
三、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所指之第一級、第二級毒品，核被告廖
    科所為，應分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，進而施用，其
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論其持有罪
    。被告所犯前開二次施用第一級毒品海洛因、一次施用第二
    級毒品甲基安非他命，共計三次之犯行（起訴書誤繕為二罪
    ，應予更正），犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    於九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字
    第四二七六號判處有期徒刑七月確定，於九十七年十二月十
    四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考，其受徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    三罪，均屬累犯，應各依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足參，仍未能戒斷其施用毒品之惡習
    ，猶因施用毒品海洛因、甲基安非他命再犯本案，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    審酌施用毒品係自戕行為，並未因此危害他人，犯罪手段尚
    屬平和及犯後坦承犯行，暨施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月  19      日
                臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                             法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                             書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    10    月  19      日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
