【裁判字號】    99,聲,3657
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3657號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請更定其刑案件，不服本院中華民國99
年9月28日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。查本件抗告
    人即受刑人甲○○係於民國99年10月1日收受本院99年度聲
    字第3657號更定其刑之裁定正本，有本院送達證書在卷可稽
    ，則其抗告期間應於民國99年10月6日屆滿，乃竟遲至民國9
    9年10月8日始提起抗告（抗告狀日期及臺灣臺中監獄收狀日
    期均為99年10月8日），顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違
    背法律上之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
