【裁判字號】    99,監,217
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    酌定未成年人監護人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第217號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  簡文玉律師
複  代理人  許盟志律師
相  對  人  丁○○
代  理  人  劉榮滄律師
上列當事人間聲請酌定未成年人監護人等事件，本院裁定如下：
    主  文
對於聲請人與相對人所生未成年子女己○○權利義務之行使或負
擔，酌定由聲請人任之。
相對人得依附表所示之時間、方式及應遵守事項與兩造所生未成
年子女己○○會面交往。
相對人應自本裁定確定之日起，至未成年子女己○○成年之日止
，按月於每月五日，給付聲請人關於己○○之扶養費每月新臺幣
壹萬元。如遲誤一期履行，其後之給付視為亦已到期。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
壹、本件聲請意旨略以：
一、就未成年子女己○○之權利義務之行使或負擔歸屬：
（一）聲請人與相對人原係夫妻關係，於婚姻關係存續中育有未
      成年子女己○○（男、民國○○○年○○月○○日生），
      嗣聲請人提出離婚訴訟，經本院於九十九年四月三十日以
      九十九年度司家調字第一三二號調解成立，雙方同意離婚
      ，惟雙方就子女己○○之權利義務之行使或負擔歸屬及扶
      養費等爭執不下，子女親權現仍未約定。而己○○自幼白
      天由相對人母親代為照顧，聲請人下班後，即由聲請人照
      顧撫育，聲請人會念故事書及陪同子女，與子女互動良好
      ，且聲請人曾任護理人員，現仍任職於醫院擔任臨時技術
      師，有正常收入，無不良嗜好，反觀相對人經常在子女面
      前抽煙，口出穢言，平日上網與人聊天至凌晨，生活作息
      不規則。相對人平日鮮少照顧子女，假日亦未主動帶聲請
      人及子女出遊，連子女生活費也是經歷幾番爭吵後才丟下
      一句「一個月新臺幣（下同）五千，不夠的自己想辦法」
      。是為子女之最佳利益計，爰請求兩造所生之未成年子女
      己○○之權利義務之行使或負擔，酌由聲請人任之。
（二）對相對人抗辯之陳述：
    1.子女己○○未滿四歲，尚屬極度需要母親之階段，且從小
      由聲請人照顧，相對人之母親年紀較大，且有以自己乳房
      哺餵子女己○○之行為，僅能擔任輔助照顧之角色，不能
      取代母親之地位。況子女己○○有一次發高燒時，相對人
      竟帶子女至相對人熟悉之婦產科醫師治療，後因子女仍高
      燒不退，始由聲請人帶至小兒科治療才痊癒。另相對人偶
      爾會帶子女至相對人認識不具中醫師執照之友人處看診，
      均非妥適。
    2.聲請人因觀察子女有害怕接觸人群及退縮情形，始將子女
      帶至幼稚園上學，相對人竟於上學第二天逕將子女帶走送
      往其伯父開設之幼稚園。相對人與聲請人結婚後，並無固
      定工作，其稱與其母親共同經營會計事務所，月薪有五萬
      元，與事實不符。相對人平日夜不返家，無固定收入，生
      活所需皆向母親伸手要錢，又其不顧子女過敏體質，在子
      女面前抽煙、口出穢言，也曾教子女不當言語，造成子女
      童言童語也學相對人說「xx娘」。於九十九年五月間子女
      因咳嗽、發燒就診無效後，住進大里仁愛醫院，惟相對人
      無視子女持續發燒竟強要申請出院，經醫師極力阻止後，
      相對人始作罷，足見相對人並無照顧子女之能力。
    3.聲請人並非擅自攜子女離家，相對人不顧子女己○○尚在
      住院中，要求聲請人於九十九年三月三十日搬離，聲請人
      被迫於當晚將東西搬走，並回醫院照顧子女，相對人所述
      與事實不符。兩造婚姻存續期間，相對人外遇不斷，經常
      以子女相脅，亦於分居後，經常至聲請人家中及工作地點
      騷擾，可見相對人情緒管理極差。
    4.兩造分居期間因相對人多次藉故拒絕讓聲請人見到子女，
      甚至讓聲請人在門外苦等近四小時，直至小姑返家才將子
      女帶出來，復因教育理念相差甚遠，兩造無法共同監護。
      又子女自幼日用品、健保費、看診費用皆是聲請人負責，
      大多時間是相對人母親陪同，相對人幾乎鮮少參與。另因
      聲請人主動提及為子女購買保險，相對人即要求保險費由
      其支付需要保人及受益人皆係其本人，故日後子女住院需
      其本人辦理理賠，相對人因而取得醫療單據，並非相對人
      所指子女就醫費用皆是相對人負擔云云。又兩造早在九十
      七年六月二十日即為子女己○○開立帳戶，但相對人卻於
      兩造離婚後才以母親名義月存二萬元，可見係為爭監護所
      營造之假象。此外相對人煙癮極大，醫師告誡抽煙易引起
      子女呼吸道氣喘，相對人遲至九十九年初始報名戒煙，顯
      見相對人並不重視子女健康，只為爭取監護權作準備。
    5.聲請人經濟狀況良好，聲請人母親之前在南部照顧兩名姪
      子，現兩名姪子已無需聲請人母親看顧，且聲請人母親已
      搬來與聲請人同住，可協助照顧子女己○○。聲請人並無
      攜子女至工作場所之情。又聲請人就讀二技將於九十九年
      十二月底畢業，學費負擔僅餘一期二萬元，相對人未具記
      帳士執照，名下無財產，其現居地為相對人母親所有，尚
      有一千二百萬元之房貸，負擔遠比聲請人沉重。
二、未任親權人與己○○之會面交往方式：如子女親權歸屬聲請
    人，同意相對人會面探視，每月二次，週六帶回過夜，隔週
    日交還。如子女親權歸屬於相對人，聲請人與己○○之會面
    交往亦同前開會面方式。
三、未成年子女之扶養費負擔：請求依行政院主計處發布之家庭
    收支調查報告臺中市每人每月平均支出作為計算子女扶養費
    基準，並應以聲請人、相對人一比一分擔比例平均負擔，爰
    請求相對人應自本裁定確定之日起，至未成年子女己○○成
    年之日止，按月給付聲請人關於己○○之扶養費每人每月一
    萬元等語。
貳、相對人則以：
一、關於未成年子女己○○之權利義務之行使或負擔歸屬：
（一）聲請人於九十九年三月三十一日擅自帶子女己○○離家，
      剝奪相對人行使親權，嗣於九十九年六月間，經相對人多
      次勸諭聲請人對子女監護方式應注意：「如冒然改變，除
      可能產生適應困難外，對子女身心發展恐生不良影響；且
      子女於相對人及其家屬同住養育、照顧期間，受照顧情況
      良好，相對人及同住家屬亦無其他不良習性；另聲請人未
      能配合法院職權進行及訪視調查及判決監護權歸屬，即無
      故離家後之經濟狀況、親職能力、親族資源等均無從得知
      是否有利於未成年子女」等建議下，聲請人始被動妥協子
      女己○○目前每週輪流與兩造住一週，週一交接子女之模
      式。
（二）於九十八年九月至九十九年五月十九日兩造間雖有婚姻關
      係，但仍繼續口角爭執，聲請人經常在子女面前辱罵相對
      人及其同住家屬，又聲請人擅自攜子女離家後，亦未改善
      溝通模式，於分居期間，依舊持續採取騷擾、恫嚇之暴力
      方式與相對人互動。於九十九年七月間，相對人因子女身
      體不適欲帶子女前往醫院看病時，聲請人即拒絕交付子女
      之健保卡，致相對人需自費攜子女就診，嗣聲請人仍多次
      拒絕交付健保卡，凡此皆令子女身體及精神蒙受重大之痛
      苦。另就提早讓子女就讀幼稚園一事，聲請人雖以為改善
      子女對人群之恐懼心理為由，然聲請人曾不諱言：「之所
      以要讓子女提早就學乃依律師之指示，以隔離子女與相對
      人及其家人之接觸，方便日後爭取親權之行使」。又子女
      年僅三歲，因見聞聲請人之連續暴力行為，不但造成子女
      生活於戒慎恐懼中，顯然產生模仿聲請人之連續暴力行為
      後，而有訪視報告之「不斷提出要求，若原告（指聲請人
      ）不答應，案主就會開始出現哭鬧狀況，評估案主已有過
      於寵溺狀況」等情事，明顯逾越父母保護、教養子女之意
      願及態度應有之界限，有違子女之利益。
（三）聲請人提早讓子女就學，且其自身上班時間較早，為讓子
      女配合其作息，每日凌晨六時許即喚醒子女，七時許送至
      幼稚園，漠視子女有過敏體質、眼睛弱視等問題，又聲請
      人將子女帶至工作場所，對子女亦屬不利。子女自出生，
      相對人及同住家屬對其即照顧有加，因子女曾患有鼻竇炎
      、肺炎及腸病毒等病徵，皆由相對人帶子女就醫，且相對
      人並為子女投保年繳三萬餘元之醫療險。又相對人自九十
      九年四月起即逐月存款二萬元，以為子女將來之教育基金
      。
（四）聲請人之母親實際居住於嘉義縣布袋鎮，無法協助照顧子
      女己○○，且聲請人與相對人結婚以來，從未將戶籍遷入
      夫家，此舉讓人難以理解。聲請人之弟雖與聲請人與子女
      同住，但聲請人之弟將來仍有另組家庭之可能，倘其結婚
      後仍與聲請人同住，滋生諸多複雜關係，勢必影響子女家
      庭與社會之變異可能性。又聲請人新購置住所，高達六百
      萬元之房屋貸款，尚有其他家庭開銷，負擔沉重，且聲請
      人尚進修就學中，聲請人何來負擔子女教育費用能力？
（五）相對人已逐月為子女存款二萬元之教育基金，且為子女投
      保醫療險。相對人家庭居住環境良好，且相對人服務於自
      家經營之會計事務所從事記帳工作，收入穩定較聲請人為
      高，上班時間極具彈性，能配合子女的需求，且相對人為
      子女健康已戒除吸煙之習慣。聲請人不顧子女體質而讓子
      女過早上學，子女第一天強烈反抗，第二天相對人更到大
      里之幼稚園陪同子女，安撫其不安情緒。嗣相對人經聲請
      人同意而將子女送至臺中市幼稚園就讀，費用亦由相對人
      支出。又相對人見子女被迫早起而欲親自送往，卻遭聲請
      人拒絕，又子女因長時間精神不濟，未食用早餐，在飢寒
      交迫折磨下，常做惡夢，令相對人心疼不已，聲請人身為
      護理人員，自認對幼兒發展，導致子女生病連連，甚而數
      度住院。聲請人早於九十九年三月份即攜子無故搬離，剝
      奪相對人行使親權，且聲請人讓子女凌晨六時許起床，七
      時許上學，至下午六時接回子女，七時許才返回住處，子
      女長達十三小時在外，令人心疼，相對人不顧聲請人反對
      在子女下課時即下午四時至四時三十分間接子女放學，約
      至下午六時三十分許聲請人即至相對人住處接回子女，再
      次剝奪相對人與子女之親子時間，聲請人顯有獨佔子女之
      情。另社工人員訪視相對人時，子女並無出現吵鬧之情，
      反而訪視聲請人時，子女出現吵鬧現象，就子女在兩邊家
      中表現，足見真正過度寵溺子女應是聲請人。
（六）本件子女己○○未滿五歲，不具非訟能力，而兒童又容易
      受人或事物、環境之影響，在父母均對其悉心照顧之前提
      下，如果要求子女在父母二人住處作一抉擇，無異是子女
      面臨忠誠之考驗，有害其身心發展，是由兩造家庭背景、
      經濟能力、居家環境、家族支持等情況，基於維護未成年
      子女人格、身體等之成長，子女由相對人監護較為有利。
二、關於未任親權人與己○○之會面交往方式：如親權歸屬於聲
    請人，同意由法院酌定未任親權人與己○○之會面交往方式
    ，每週輪流與兩造住一週，週一交接子女。如親權歸屬於相
    對人，亦同意聲請人得以上開方式與子女會面交往。
三、關於未成年子女扶養費負擔：對扶養費之標準同意依行政院
    主計處九十七、九十八年臺中市每人每月消費支出一萬九千
    六百九十九元、一萬八千八百零七元，分擔比例應由兩造平
    均分擔，即每月九千八百元等語，資為抗辯。
參、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法院
    得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係
    人之請求或依職權酌定之，民法第一千零五十五條第一項定
    有明文。再者，法院為民法第一千零五十五條裁判時，應依
    子女最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，
    尤應注意下列事項：（一）子女之年齡、性別、人數及健康
    情形。（二）子女之意願及人格發展之需要。（三）父母之
    年齡、職業、品性、健康情形、經濟能力及生活狀況。（四
    ）父母保護、教養子女之意願及態度。（五）父母子女間或
    未成年子女與其他共同生活之人間之感情狀況，民法第一千
    零五十五條之一亦定有明文。再按法院為審酌子女之最佳利
    益，得徵詢主管機關或社會福利機構之意見或請其進行訪視
    ，就民法第一千零五十五條之一所定事項，為事實之調查，
    並提出調查報告及建議，此觀非訟事件法第一百二十五條第
    一項之規定自明。
一、聲請人主張兩造原係夫妻關係，育有未成年子女己○○（男
    、○○○年○○月○○日生），嗣兩造婚姻經本院於九十九
    年四月三十日以九十九年度司家調字第一三二號調解成立，
    雙方同意離婚，惟雙方就子女己○○之權利義務之行使或負
    擔歸屬仍未約定等事實，有戶籍謄本、戶口名簿影本、本院
    九十九年度司家調字第一三二號調解程序筆錄等在卷可稽，
    自堪信為真正。則揆諸民法第一千零五十五條第一項之規定
    ，聲請人聲請本院酌定己○○之權利義務之行使或負擔之歸
    屬，自屬有據。
二、本院就兩造前揭陳述及所提出之事證，認兩造均適任子女親
    權人，經整理如次：
（一）兩造前開相互指摘對造，相對人外遇之爭執、聲請人攜子
      女己○○離家、於己○○就讀幼稚園與否、接送己○○所
      生之爭執等事實，雖有本院檢察署檢察官九十八年度偵字
      第二五一三二號簡易判決處刑書、本院九十八年度中簡第
      三八０六號簡易判決、通聯記錄、錄音光碟及譯文等為證
      ，並經證人丙○○、乙○○到庭結證無誤（見本院九十九
      年九月十六日訊問筆錄），惟核該等事實，乃屬兩造婚姻
      生活之相處、教養子女方式與態度不同所致，亦屬離婚夫
      妻磋商過程所常見，尚難認兩造有何不適任未成年子女親
      權人之處。
（二）另相對人稱聲請人過早將子女己○○送至幼稚園，並未讓
      子女食用早餐，且攜子女至工作場所，讓子女留滯於醫院
      等情，業據證人即幼稚園督導（亦為相對人姑丈）戊○○
      到庭證述略以：「（己○○上下學由何人接送？）早上是
      他母親送來上課，下課是由他父親接他回去，我都有親眼
      看到，小孩早上七點多就送到幼稚園，有時候會比這個時
      間還早。除了父親來接過，他祖父、祖母也有來接過，差
      不多四點多來接，我們是四點下課。接送都沒有遲到的情
      形。…小孩太早送來，我都住在那裡，我會幫忙看小孩。
      太晚來接由老師來照顧。太早送來，小孩不會危險，因為
      我在那裡看他。…（幼稚園有無規定家長幾點送到學校？
      ）是沒有規定，但是我們希望他在七點半過後才送後，因
      為老師那時才會到」等語（本院九十九年九月十六日訊問
      筆錄參照），惟為聲請人所否認，並辯稱：聲請人每天均
      有準備早餐，園方老師及證人戊○○均多次目睹聲請人於
      近八點才將子女送到學校，並有未用完之早餐，且聲請人
      並未將子女帶至工作場所等語，復經本院函查聲請人工作
      場所：仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院回覆，該函記載「
      聲請人上班期間業務繁忙，並無帶同其子女滯留於醫院之
      情形，且院方也不允許此類情事發生」等語，難遽認聲請
      人較早將子女送至學校對子女造成危險或曾讓子女留滯工
      作場所而不適任親權人。
（三）復查，兩造均各自陳述有相當之經濟能力、親職能力、適
      足之親屬資源、良好品性、健康情形及對子女之用心等情
      ，並具聲請人提出服務證明單、健保費、診療費單據、銀
      行交易明細等為證。相對人則提出診斷證明書、保險費繳
      納證明書、醫療費收據、戒煙服務中心資料、相片等附卷
      。是兩造前揭事證，核閱無誤，均足認聲請人及相對人適
      任未成年子女己○○之親權人。
三、按所謂監護（即子女權利義務之行使或負擔，亦稱親權），
    除生活保持外，尚包括子女之教育、身心之健全發展及培養
    倫理道德等習性在內，應就兩造之職業、經濟狀況、監護能
    力及其子女之多寡等一切情況，通盤加以考慮（最高法院六
    十九年臺上字第二五九七號判例參照）。本件經本院依職權
    函請主管機關臺中縣政府委託財團法人臺中市私立龍眼林社
    會福利慈善事業基金會，就兩造未成年子女己○○權利義務
    之行使或負擔狀態之歸屬提出訪視調查報告，略以：1.案父
    （即相對人）母（即聲請人）雙方之經濟狀況皆良好，家庭
    支持系統亦佳。2.案父因為在案祖母的會計事務所工作，所
    以工作時間相對的較為彈性，能夠與案主相處的時間會較多
    。3.案母相當瞭解案主的狀況，其中對於案主在人際方面有
    退縮行為部分，案母考量讓案主盡早就讀幼稚園，據案母向
    學校老師瞭解，案主在人際互動關係上，已有明顯之改善。
    4.就對案父母訪視後，明顯可知案父母是不合作之父母，主
    要皆以自身狀況為考量，而無法對對方釋出善意，甚至會不
    斷攻擊對方，評估此狀況將對案主心理造成不良影響。5.觀
    察案主的狀況，可見案主有過於寵溺的狀況，會於得不到要
    求或不順心時大吵及哭鬧，訪視案母時，可見案母先口頭勸
    說案主，不會一昧的順從案主，評估案母具有良好的親子教
    養能力。6.就訪視時觀察，案主與案母之互動關係較為親密
    ，與案父雖未達到疏離的狀況，但明顯可見依附關係相對薄
    弱。經由訪視過程，訪視社工人員的建議：案父母雙方皆適
    合監護，建議法官可裁定由雙方共同監護。7.因案父母皆想
    與案主同住，並照顧案主，就目前案主年紀還小來看，又案
    父母住居所相距不遠，建議可先維持現狀，輪流由其中一方
    照顧一週，待案主就讀小學以後，再決定固定居住其中一方
    ，另一方則於單週或雙週週末將案主帶回探視，其他重大節
    日及寒暑假，建議可讓雙方各擁有一半與案主相處的時間，
    又因案父母無法自行協議，建議法官可直接作裁定等語，此
    有該基金會九十九年六月三十日財龍監字第０九九０九二０
    號函暨所附訪視報告乙份在卷可稽。足見社工人員之訪視報
    告意見，亦認兩造均適任己○○之親權人。
四、綜上所述，聲請人與相對人均有足夠之經濟能力、親職能力
    、良好居住環境與適足親屬資源系統可扶養未成年子女外，
    亦均有保護教養未成年子女之意願，雙方均足任保護教養子
    女之責，已如前述。然兩造延續婚姻關係所生之衝突，及至
    婚姻解消後，所進行之會面交往仍爭執不斷，聲請人亦反對
    共同監護，故本院認兩造不適宜共同擔任未成年子女權利義
    務之行使或負擔。本院審酌在聲請人與相對人離婚前，己○
    ○即由聲請人照顧迄今，聲請人已為己○○之主要養育者，
    瞭解己○○生活與情感上之需要，且就訪視報告所載，聲請
    人與己○○互動顯較相對人良好，亦無未盡保護教養或不利
    未成年子女之情事，而相對人與己○○之依附關係顯然較為
    薄弱；況己○○在此環境成長，熟悉現有的生活空間，為保
    護教養之持續性，自應維持己○○既有之生活模式為宜，以
    免造成己○○適應與成長上之不利益。況己○○現尚未足七
    歲，由聲請人監護，亦符合「年幼隨母」之原則。是依幼年
    隨母原則及未成年子女現在環境不宜輕易更動及未成年子女
    與聲請人互動良好、與相對人依附較為薄弱等情，應認未成
    年子女己○○權利義務之行使或負擔，由聲請人任之，較符
    合前開未成年子女之最佳利益。從而聲請人聲請本院酌定對
    於聲請人與相對人所生未成年子女己○○權利義務之行使或
    負擔，由聲請人任之，為有理由，應予准許。
五、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及證據調查，均與
    本案之判斷不生影響，自勿庸一一審酌論列，併此敘明。
肆、復按法院得依請求或依職權，為未行使或負擔權利義務之一
    方酌定其與未成年子女會面交往之方式及期間，民法第一千
    零五十五條第五項前段定有明文；又法院依民法第一千零五
    十五條規定為酌定，改定或變更時，得定未行使或負擔權利
    義務之一方與未成年子女會面交往之方式及期間，非訟事件
    法第一百二十七條第一項亦有明文。查父母子女天性，天下
    皆同，本院雖將未成年子女己○○之親權酌由聲請人任之，
    有如前述，但亦不能因此剝奪未成年子女己○○享有父愛，
    及相對人對於未成年子女己○○保護教養之權利。本院審酌
    未成年子女己○○人格之發展及與相對人間親情之維繫，依
    未成年子女己○○就學階段之不同（幼稚園時與小學之後）
    ，宜有不同之探視時間與方式。於就讀小學之後，因課業等
    情形顯與幼稚園時迥異，為避免因探視與住所變動過於頻繁
    而影響未成年子女生活與課業，就非假日（即週一至週五）
    之探視時間自宜與於就讀幼稚園時有所不同。又於未成年子
    女年滿十六歲後，已具相當之自主意識，其欲與父方或母方
    居住生活，自宜尊重其意願。爰依聲請及職權酌定相對人與
    未成年子女己○○會面交往之方式及期間如附表所示。至兩
    造請求本院酌定與未成年子女己○○會面交往之時間、方式
    ，因係屬非訟性質，兩造請求之方式僅係供法院參考，本院
    自不受拘束。又聲請人與相對人均須遵守本裁定附表之指示
    ，並盡力協調及幫助會面交往之進行，以期給予未成年子女
    己○○最佳之成長環境。
伍、末按法院依民法第一千零五十五條之規定，為酌定、改定或
    變更時，得命交付子女、未行使或負擔權利義務之一方與未
    成年子女會面交往之方式與期間、給付扶養費、交付身分證
    明文件或其他財物，或命為相當之處分，並得訂定必要事項
    ；前項扶養費之給付，法院得依聲請或依職權，命為一次給
    付或分期給付，非訟事件法第一百二十七條定有明文。是聲
    請人請求未行使或負擔權利義務之相對人給付子女己○○扶
    養費，自屬有據。
一、復按扶養之程度，應按扶養者之需要，與扶養義務者之經濟
    能力及身分定之，民法第一千一百十九條復定有明文。本院
    審酌受扶養義務人即己○○之年齡，兩造之身分、經濟能力
    及一般國民生活水準，再參酌行政院主計處編印之臺灣地區
    家庭收支調查報告，臺中市市民九十八年度每人平均非消費
    性支出為十八萬二千二百三十三元，消費性支出為七十二萬
    四千七百八十一元，平均每戶人數為三點二六人，則每人每
    月平均支出為二萬三千一百八十五元（元以下四捨五入），
    包括消費性支出及非消費性支出，其項目已經包括食衣住行
    育樂及保險等生活範圍，係目前較能正確反映國民生活水準
    之數據，且係不分成年人與未成年人一般日常生活之消費支
    出，並以未成年子女己○○居住之區域（臺中市）所作成之
    家庭收支調查報告內容為標準，應客觀可採。
二、另聲請人於○○○年○○月○○日生，現為臨床技術師，月
    收入約四萬四千至四萬六千元。相對人於六十五年十二月一
    日生，現與母親共同經營會計事務，月收入約五萬元等事實
    ，有戶籍謄本、本院九十九年七月八日訊問筆錄在卷可稽。
    參酌兩造收入與職業情形，再衡之雙方年齡及目前身體狀況
    ，及日後子女己○○由聲請人實際負責生活照顧及支出生活
    費用，其所付出之勞力亦非不能評價為扶養費之一部，認聲
    請人與相對人應依一比一之比例分擔子女己○○之扶養費用
    為妥適，故聲請人與相對人每月應負擔子女己○○之扶養費
    用均為一萬一千五百九十三元（元以下四捨五入，計算式：
    23185/2=11592.5）。是以，聲請人僅主張相對人應每月給
    付未成年人己○○之扶養費用一萬元，尚未逾前揭相對人應
    負擔範圍，本院認核無不合，應予允許。
三、再者，扶養費乃維持受扶養權利人生活所需之費用，其費用
    之需求係陸續發生，故應以分期給付為原則，而本件亦無其
    他特別情事足資證明有命扶養義務人一次給付之必要。從而
    ，相對人應自本裁定確定之日起，至子女己○○成年之日止
    ，按月給付聲請人關於己○○之扶養費用一萬元，且因按月
    給付之金額不高，為恐日後相對人有拒絕或拖延之情，而不
    利子女之利益，爰參酌上開規定，併諭知如相對人遲誤一期
    履行，其後之給付視為亦已到期，以確保未成年子女己○○
    受扶養之權利。
陸、依非訟事件法第一百二十二條第三項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  賴淵瀛
附表：相對人探視兩造所生未成年子女己○○之時間、方式及應
      注意事項：
一、時間：
甲、第一階段（己○○就讀國民小學前）
（一）相對人得於每月第一、三週之星期一下午己○○自幼稚園
      放學後，接回同住，至同週之星期日下午七時前，將己○
      ○於聲請人住所地交還聲請人。
（二）相對人得於每年之清明節當日上午九時起探視己○○，並
      得攜回祭祖或攜出同遊，至同日下午七時前，將己○○於
      聲請人住所地交還聲請人。
（三）於民國年份為奇數年（例如民國一０一年、一０三年‧‧
      ‧）端午節、中秋節當日上午九時起，相對人得攜同己○
      ○出遊，至同日下午七時前交還聲請人。但翌日及其後仍
      為放假日時，得於連續假日之最後一日當日下午七時前，
      將己○○於聲請人住所地交還聲請人。民國年份為偶數年
      時，前開端午節、中秋節或其連續假日之期間，輪由聲請
      人與己○○同住，該期間如遇相對人依（一）所示探視時
      間，相對人當日探視權停止。
（四）於民國年份為奇數年（例如民國一０一年、一０三年‧‧
      ‧）農曆除夕當日上午九時起，相對人得攜同己○○出遊
      或返家同住，至大年初四下午七時前交還聲請人。民國年
      份為偶數年時，農曆除夕至大年初四期間，輪由聲請人與
      己○○同住，該五日中如遇相對人依（一）所示探視時間
      ，相對人當日探視權停止。
乙、第二階段（己○○就讀國民小學後）
（一）相對人得於每月第一、三週之星期六上午九時探視己○○
      ，並得攜同出遊及攜回同住，至翌日即星期日下午七時前
      ，將己○○於聲請人住所地交還聲請人。
（二）相對人得於每年之清明節當日上午九時起探視己○○，並
      得攜回祭祖或攜出同遊，至同日下午七時前，將己○○於
      聲請人住所地交還聲請人。
（三）於民國年份為奇數年（例如民國一０一年、一０三年‧‧
      ‧）端午節、中秋節當日上午九時起，相對人得攜同己○
      ○出遊，至同日下午七時前交還聲請人。但翌日及其後仍
      為放假日時，得於連續假日之最後一日當日下午七時前，
      將己○○於聲請人住所地交還聲請人。民國年份為偶數年
      時，前開端午節、中秋節或其連續假日之期間，輪由聲請
      人與己○○同住，該期間如遇相對人依（一）所示探視時
      間，相對人當日探視權停止。
（四）於民國年份為奇數年（例如民國一０一年、一０三年‧‧
      ‧）農曆除夕當日上午九時起，相對人得攜同己○○出遊
      或返家同住，至大年初四下午七時前交還聲請人。民國年
      份為偶數年時，農曆除夕至大年初四期間，輪由聲請人與
      己○○同住，該五日中如遇相對人依（一）所示探視時間
      ，相對人當日探視權停止。
（五）於己○○就讀學校之暑假期間，相對人除得於（一）所示
      探視日期以外，另行選擇二十日探視己○○或攜出同遊或
      攜回同住，該二十日期間得連續或分開執行，但須於每年
      暑假開始前，將該選定之二十日通知聲請人。
丙、兩造於己○○年滿十六歲後，有關探視會面權之行使應尊重
    己○○之意願。
二、方法：
（一）得為見面、通信、通話之行為，但通話行為不得妨礙己○
      ○之日常生活作息。
（二）得為致贈禮物、交換照片、拍照等行為。
三、兩造應遵守事項：
（一）兩造不得有危害己○○身心健康之行為。
（二）兩造不得對己○○灌輸反抗對造之觀念。
（三）相對人於探視期間，應履行因親權所為相關生活習慣、學
      業輔導及作業完成等指示之義務。
（四）如己○○於會面交往中患病或遭遇事故，相對人應為必要
      之醫療措施，並即通知聲請人，亦即在其會面交往實施中
      ，相對人仍須善盡保護教養之義務。
（五）己○○地址或聯絡方式或就讀學校如有變更，聲請人應隨
      時通知相對人。
（六）聲請人應於相對人行使探視權時，準時將己○○交付相對
      人。
（七）相對人應於探視期滿時，準時將己○○交還聲請人。
（八）相對人於探視當日上午十一時前未前往探視者，除經聲請
      人同意外，視同相對人放棄當日之探視權，以免影響聲請
      人及己○○之生活安排；但翌日如為探視日者，相對人仍
      得於翌日探視。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
