【裁判字號】    99,訴,2660
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2841、2979號），茲被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾向，於91年5月21
    日執行完畢釋放出所。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內之94年間，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第2320號判決判處有期徒刑7月確定，嗣又因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第863號判決判處有期徒刑5月確定，
    上開2罪經合併定其應執行有期徒刑10月確定，於96年1月25
    日因縮刑期滿而執行完畢。再於96、97年間，因先後犯施用
    第一級毒品案件，分別經本院以96年度訴字第2752號、97年
    度訴字第1059號判決判處有期徒刑9月、10月，嗣與其另犯
    之竊盜案件經本院以96年度訴字第2304號判決所判處之有期
    徒刑1年及以97年度易字第589號判決所判處之有期徒刑7月
    （再經減刑為有期徒刑3月又15日），合併定其應執行有期
    徒刑2年6月確定，於98年11月11日因縮短刑期假釋付保護管
    束出監，甫於99年1月12日因保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，先於99年6月1日20時許（起訴書誤載為99年5
    月27日），在其位於臺中市○區○○路32巷19號之住處內，
    以將海洛因摻水稀釋後以注射針筒注射入體內之方式，非法
    施用海洛因1次；嗣於翌日（即6月2日）16時10分許，為警
    徵得其同意後，採集其尿液送驗結果，呈嗎啡及可待因陽性
    反應，因而查悉上情。又於同年月22日14時許，在臺中市某
    加油站之廁所內，以上開方式，非法施用海洛因1次；嗣於
    99年6月22日20時許，為警徵得其同意後，採集其尿液送驗
    結果，呈嗎啡及可待因陽性反應，因而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢中及於本院準備程序及審理時為認罪之
      陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告2紙
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第2320
    號判決判處有期徒刑7月確定，嗣又因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第863號判決判處有期徒刑5月確定，上開2罪經
    合併定其應執行有期徒刑10月確定，於96年1月25 日因縮刑
    期滿而執行完畢。再於96、97年間，因先後犯施用第一級毒
    品案件，分別經本院以96年度訴字第2752號、97年度訴字第
    1059號判決判處有期徒刑9月、10月，嗣與其另犯之竊盜案
    件經本院以96年度訴字第2304號判決所判處之有期徒刑1年
    及以97年度易字第589號判決所判處之有期徒刑7月（再經減
    刑為有期徒刑3月又15日），合併定其應執行有期徒刑2年6
    月確定，於98年11月11日因縮短刑期假釋付保護管束出監，
    甫於99年1月12日因保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，
    茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之2次施用第一
    級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
