【裁判字號】    99,司聲,1786
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司聲字第1786號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
前列二人共同送達代收人
            甲○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二００六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第2325號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣12,000元為擔保，並以本院99年度存字第
    2006號擔保提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即
    相對人業已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語，
    並提出相對人同意書及印鑑證明書等件為證。
三、本院依職權調閱本院99年度存字第2006號提存卷宗、本院99
    年度司裁全字第2325號卷宗及本院99年度司執全字第1201號
    卷宗與審視聲請人提出之事證，核與聲請意旨所載事實相符
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官 盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
