【裁判字號】    99,中簡,2349
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2349號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決（99年度偵字第16
738 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 、2 行關於「乙
    ○○前因重利案件，經臺灣臺中地方法院於民國97年3 月28
    日判處有期徒刑5 月確定，甫於97年5 月13日執行完畢」之
    記載，應更正為「乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院於民國97年6 月30日以96年度訴字
    第3687號判處有期徒刑8 月，併科罰金新臺幣4 萬元，減為
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元
    折算1 日，併科罰金新臺幣2 萬元確定；復因重利案件，經
    前揭法院於97年3 月28日以97年度中簡字第3369號判處有期
    徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，上開刑期經法
    院合定應執有期徒刑9 月確定，甫於97年11月11月易科罰金
    執行完畢」、同欄一第9 行「嗣為警循線查獲上情」之記載
    ，應更正為「嗣於99年4 月27日17時30分，在臺中市南屯區
    ○○○路與萬和路口為警查獲，經乙○○於同年6 月30日將
    甲○○所簽發2 張面額均為新臺幣（下同）3 萬元交予警方
    扣案」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之票面金額3 萬元本票2 紙，係借款人甲○○持以向被
    告借款保證之用，於還款後仍須交還借款人，非屬被告之犯
    罪所得之物，尚與沒收之要件不符，並無沒收之必要，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
