【裁判字號】    99,重勞上,5
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重勞上字第5號
上  訴  人  曾盈蒼即盈安消防工程行
被 上訴 人  丙○○
法定代理人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年8月24日臺灣
臺中地方法院98年度重訴字第151號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人曾盈蒼即盈安消防工程行提起上訴，未繳納第二審裁
判費，經本院以裁定限期命其於收受裁定7日內補正，上訴人業
於民國99年10月7日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲
已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項本文
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
