【裁判字號】    99,聲再,224
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第224號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院88年度上訴字第
2197號中華民國89年1月18日確定判決（第三審：最高法院89年
度台上字第1533號；第一審：臺灣臺中地方法院88年度訴字第11
85號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第9960號
及移送併辦88年度偵字第14134號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：再審聲請人（下稱聲請人）就臺灣臺中地方
    法院88年度訴字第1185號毒品危害防制條例案件之判決，已
    合法提出上訴，經鈞院88年度上訴字第2197號誤為不合法，
    而判決駁回上訴；惟因監所設有法律所無之限制，88年9月
    27日呈遞予監所長官之上訴狀係屬合法上訴，請准予就88年
    9月27日利益於被告之合法上訴進行審判云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救
    濟方法，故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程序上
    判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上級審法院
    以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之
    對象仍為原法院之實體判決，並非上級審法院之程序判決（
    最高法院93年度台聲字第2號、99年度台抗字230號、98年度
    台抗字第591號裁判可資參照）。
三、經查，本件聲請人因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院88年度訴字第1185號判決後，提起第二審上訴，復經
    本院88年度上訴字第2197號判決，以聲請人之上訴已逾10日
    上訴期間，其上訴顯屬違背法律上之程式，從程序上予以駁
    回，有本院88年度上訴字第2197號判決附卷可稽，並經最高
    法院以89年度台上字第1533號駁回上訴確定。又聲請人之書
    狀係記載「刑事聲請（再）狀」，是其係就本件毒品危害防
    制條例案件聲請再審，依上開說明，本件實體確定判決係上
    開臺灣臺中地方法院88年度訴字第1185號之第一審判決，自
    應以該實體確定判決為聲請再審之客體，並由臺灣臺中地方
    法院管轄，乃聲請人誤以本院88年度上訴字第2197號程序判
    決為聲請再審之對象而向本院提起，自於法不合，其聲請再
    審之程序顯然違背規定，應予駁回。
四、至聲請人所指其就臺灣臺中地方法院88年度訴字第1185號毒
    品危害防制條例案件之判決已合法提出上訴，認本院應就該
    上訴進行審理，惟聲請人就上開判決之上訴已逾上訴期間，
    並經判決駁回上訴確定，已如前述，是聲請人請求本院就其
    上訴進行審理，亦無理由，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  卓  進  仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
