【裁判字號】    99,重上,105
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第105號
被上訴人即附帶上訴人  開物科技股份有限公司
                        路1段31巷12號5樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            李育錚律師
            林志鍵律師
被上訴人開物科技股份有限公司與上訴人行政院衛生署苗栗醫院
間因確認債權存在事件，被上訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的
金額新台幣（下同）159萬1514元，應徵第二審裁判費2萬5260元
，未據繳納，茲限被上訴人於收受本裁定正本 7日內，如數逕向
本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
