【裁判字號】    99,上易,321
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第321號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於民國99年 6月23日台灣
台中地方法院99年度訴字第 676號第一審判決提起上訴，本院於
民國99年10月 5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被上訴人乙○○經合法通知，未於言詞辯論到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，茲依上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、被上訴人主張：兩造於民國96年間結婚，但於97年 7月11日
    協議離婚，並完成離婚登記。雙方於協議離婚時，上訴人同
    意負責清償以被上訴人所有坐落臺中市○○路349號6樓之 7
    之房屋向聯邦商業銀行（以下稱聯邦銀行）之抵押貸款（約
    本金新台幣 150萬元）外，並同意給付被上訴人新台幣（下
    同） 150萬元，自99年1月1日起，按月給付5000元，至全部
    給付完畢元止，若一期未給付視為全部到期。詎上訴人並未
    依約履行，經催告亦未予履行。爰依契約關係請求判命上訴
    人給付被上訴人15 0萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日（即
    99年3月31日）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，
    並以供擔保為條件之假執行宣告（原審判決被上訴人勝訴，
    上訴人僅就原判決命其給付超過42萬元本息部分上訴，其餘
    部分未據聲明不服）。
二、上訴人則辯以：兩造結婚後，曾發生多次爭執。於97年 7月
    11日兩造協議離婚，並簽訂離婚協議書。然於辦理離婚登記
    後，上訴人向被上訴人表示無法負擔上開離婚條件，請求免
    除分期付款之 150萬元債務，經被上訴人同意後，雙方遂簽
    立第二份離婚協議書，是被上訴人既已為免除債務之意思表
    示，被上訴人自不得再就此部分向上訴人更為請求。又被上
    訴人於87年間以上開房屋作為擔保，向泛亞商業銀行（原改
    名為寶華商業銀行，現改名為新加坡商星展銀行股份有限公
    司，以下稱泛亞銀行）貸款；嗣上訴人於96年11月 6日，向
    聯邦銀行台中分行申請貸款，而由被上訴人以上開房屋設定
    抵押權作為擔保，向聯邦銀行貸得150萬元，其中108萬元作
    為清償被上訴人積欠泛亞銀行間之抵押債務，依民法第 312
    條之規定，上訴人於清償限度內承受原債權人之權利，是上
    訴人對被上訴人有108萬元債權。爰依民法第334條之規定，
    主張抵銷。
三、得心證之理由
  (一)被上訴人主張：兩造於96年間結婚，但於97年 7月11日協議
    離婚，並完成離婚登記。雙方於協議離婚時，上訴人同意負
    責清償以被上訴人所有上開房屋向聯邦銀行之抵押貸款外，
    並同意給付被上訴人 150萬元，自99年1月1日起，按月給付
    5000元，至全部給付完畢元止，若一期未給付視為全部到期
    ，惟上訴人並未依約履行，依約視為全部到期等語，業據被
    上訴人提出兩造於97年 7月11日簽立之離婚協議書為證（見
    本院卷第42、43頁），並為上訴人所不否認，堪認被上訴人
    此部分主張屬實。
  (二)上訴人辯稱兩造於辦妥離婚登記後，被上訴人已當面向上訴
    人為免除該 150萬元債務之意思表示云云，但為被上訴人所
    否認。上訴人固提出另外一份離婚協議書、商用本票存根及
    存摺明細影本為證（見原審卷第 23-25頁）。惟上訴人所提
    出之另外一份離婚協議書並無簽訂日期之記載，被上訴人否
    認係97年 7月11日協議離婚後所簽訂，上訴人又無法舉證證
    明另外一份離婚協議書係於97年 7月11日協議離婚後所簽訂
    ，是上訴人辯稱因另簽訂之協議離婚書上並無分期支付 150
    萬元之約定，係被上訴人已免除此部分債務云云，即無足採
    。另上訴人提出之商用本票存根備註欄記載：所擔保房屋貸
    款清償完畢更應返還票據等語（見原審卷第24頁），對照兩
    造於97年7月11日簽訂並據以辦理離婚登記之離婚協議書第3
    條就房屋貸款所為之約定，足認上訴人簽發 150萬元本票交
    付予被上訴人，其目的係為擔保上訴人同意負責清償被上訴
    人所有上開房屋抵押貸款之債務，與本件 150萬元之債務無
    關。至於上訴人提出存摺明細，固堪認上訴人於97年 7月11
    日轉帳 3萬元至被上訴人名下帳戶，惟依上訴人於原審所提
    民事答辯狀（見原審卷第20頁）所述，該 3萬元係上訴人給
    予被上訴人作為繳納罰金之用，與本件 150萬元之債務無關
    。綜上所述，上訴人辯稱被上訴人已免除該 150萬元債務云
    云，尚無從採信。
  (三)上訴人主張其於96年向聯邦銀行借款150萬元，並以其中108
    萬元清償被上訴人對於泛亞銀行之抵押債務，依民法第 312
    條規定，上訴人於清償額度內承受原債權人之權利，上訴人
    自得以此主張抵銷云云；被上訴人則否認其對上訴人負有此
    108 萬元之債務。惟按就債之履行有利害關係之第三人為清
    償者，於其清償之限度內承受債權人之權利，民法第 312條
    前段定有明文。是無利害關係之第三人，縱已清償，亦不得
    依民法第 312條規定向債務人求償。查被上訴人係於87年即
    向泛亞銀行貸款，而兩造係於96年結婚，上訴人對於被上訴
    人於87年間與泛亞銀行締結之消費借貸契約是否有法律上之
    利害關係而得依民法第 312條規定向被上訴人求償，已非無
    疑。況依兩造所簽訂之離婚協議書第二點約定，兩造於離婚
    後，同意拋棄夫妻剩餘財產請求權，除協議書第三點之約定
    外，兩造間以離婚時財產現況，互不請求（見本院卷第42頁
    ），是上訴人對於被上訴人自無債權存在，自無從對被上訴
    人主張抵銷，上訴此部分之抗辯，為不足採。
  (四)被上訴人依兩造於97年 7月11日所簽訂之離婚協議之約定，
    請求上訴人給付被上訴人 150萬元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日即99年3月31日起至清償日止，按年息百分之5計算之法
    定遲延利息，核屬有據，應予准許。原判決（除確定部分外
    ）為上訴人敗訴之判決，並依兩造請求為假執行及免為假執
    行之宣告，經核於法並無不合。上訴論旨求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
正本係照原本作成。
不得上訴。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
