【裁判字號】    99,抗,401
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第401號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求訴訟救助事件，對於民國
99年9月23日本院99年度抗字第401號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有規定。
二、本件抗告人對於原審法院99年度救字第80號駁回訴訟救助之
    裁定提起抗告，本院因而於99年9月23日命其補繳抗告費用
    ，核該裁定係訴訟程序進行中所為之裁定，揆諸上揭規定，
    依法不得抗告，本件抗告人於99年9月29日具狀抗告，自非
    合法，應予駁回
據上論結，本件抗告不合法，爰依民事訴訟法第495條之1第1項
、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
