【裁判字號】    99,抗,428
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第428號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲明異議事件，抗告人不服99年 7月27日台灣苗
栗地方法院99年度執事聲字第21號案件所為裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
此為必備之程式。本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費新台幣
1000元，前經本院裁定命抗告人於 7日內補正，該補正裁定業經
抗告人於民國99年10月 8日收受，有送達證書可憑，抗告人未依
限期補正，爰裁定駁回抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出異議。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
