【裁判字號】    99,聲,1843
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1843號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件聲請裁定易科罰金折算之標準（聲
請案號：99年度執聲字第1539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因強盜等案件，其中所犯
    竊盜罪之犯罪時間為98年8月31日至同年9月16日，經本院以
    99年度上訴字第1104號判決判處有期徒刑5月，並於99年8月
    25日確定。因該罪最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，原判
    決未為易科罰金之諭知，爰依刑法第2條第1項從舊從輕之規
    定，修正前刑法第41條第2項，及司法院院字第1356號解釋
    ，聲請裁定定其易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款定有明文
    。本件受刑人因犯加重強盜罪、竊盜罪，經分別判處有期徒
    刑8年6月、5月，並定應執行刑有期徒刑8年8月，致未就竊
    盜罪之有期徒刑5月諭知易科罰金之折算標準，茲因其中竊
    盜罪部分已判決確定，聲請人先就受刑人所犯竊盜罪之有期
    徒刑5月予以執行，而聲請裁定如易科罰金之折算標準，經
    核並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309第2款，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  賴  成  育
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
