【裁判字號】    99,上訴,1863
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1863號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度訴字第1275號中華民國99年7月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第712號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。」「第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第361條、第362條、
    第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○因不服原審法院於民國99
    年7月30日所為第一審判決（99年度訴字第1275號），於99
    年8月10日向臺灣臺中監獄提起上訴，翌日送至原審法院，
    惟其書狀僅載明「不服貴院判決，理由後補」，並未表明上
    訴理由，經本院於其上訴期間屆滿20日（即99年9月6日）後
    ，於99年9月27日以裁定命其於裁定送達後5日內補正上訴理
    由，該裁定於99年10月1日寄存送達被告戶籍地（臺中縣大
    里市○○里○○路291之1巷3號）之臺中縣警察局霧峰分局
    大里分駐所，並經被告本人於99年10月4日領取，有本院送
    達證書回證、臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所受理訴訟文
    書寄存送達登記簿各1份在卷可查，然被告迄至本案判決前
    仍未遵守本院前揭裁定於裁定送達5日內補正上訴理由，有
    訴狀查詢表1份在卷可參，其有刑事訴訟法第362條前段所定
    上訴不合法律上之程式之情，依法自應判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
