【裁判字號】    99,訴,1281
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一六三三號），因被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十一年一月十七
    日，以九十一年度毒聲字第一一七號裁定令入勒戒處所施以
    觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，嗣再由本院於同年三
    月十四日，以九十一年度毒聲字第四二五號裁定，令入戒治
    處所施以強制戒治，並於九十一年十月一日因停止戒治釋放
    出所，且於九十二年三月九日，因戒治期滿執行完畢，而由
    臺灣台南地方法院檢察署檢察官於九十二年三月十六日，以
    九十二年度戒毒偵字第四十七號為不起訴處分確定。又因施
    用第一、二級毒品及轉讓第一級毒品案件，經臺灣高等法院
    臺南分院分別以九十四年度上訴字第五六五號、九十五年度
    上更（一）字第二三六號判決判處有期徒刑一年四月、八月
    、一年二月確定，上開三罪經定應執行刑為有期徒刑三年，
    嗣經同院以九十六年度聲減字第七六五號裁定分別減刑，並
    另定應執行刑為有期徒刑一年六月；甲○○復因施用毒品案
    件，經本院以九十四年度訴字第一四二三號判決判處應執行
    有期徒刑一年二月確定，又因偽造文書案件，經本院以九十
    五年度簡字第一九六一號判決判處有期徒刑三月確定，嗣發
    覺為累犯而更定其刑為有期徒刑五月確定，上開案件經本院
    以九十六年度聲減字第三二一二號裁定依法減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑九月，與前揭經臺灣高等法院臺南分院以九
    十六年度聲減字第七六五號裁定所定之應執行刑接續執行，
    於九十七年三月十四日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十九年六月二十六日中午十二時許，在臺南市○區○
    ○街六號住處內，以將海洛因粉末混合水置入注射針筒後施
    打血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因警於九十
    九年六月二十六日二十時四十分許，在臺南市○區○○路二
    段一九二巷二十號前，見甲○○行跡可疑，遂向前盤查，經
    甲○○坦承施用毒品，員警徵得其同意後採集其尿液送驗，
    結果呈現嗎啡陽性反應。
  (三)案經台南市警察局第一分局報告臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序與審理中之自白。
  (二)長榮大學出具之確認報告、毒品案件尿液檢體委驗單。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○施用海洛因之所為
    ，係犯違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪。其於施用前持有毒品海洛因，為施用行為之當然手段
    ，不另論罪。
 (二)被告曾受犯罪事實一、(一)所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣
   高等法院被告前案紀錄表、臺灣台南地方法院檢察署刑案資
   料查註紀錄表各一份附於本院卷、偵查卷內可憑。其於有期
   徒刑執行完畢後五年內，再因故意犯本案有期徒刑以上之罪
   ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
 (三)爰審酌被告：(1)曾因施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，
   並另經刑之執行完畢，仍無視於國家杜絕毒品之政策，再施
   用第一級毒品海洛因一次；(2)惟施用毒品係對於自身健康之
   戕害行為，對他人權益損害非鉅；(3)犯後並知坦承犯行之態
   度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
  (二)毒品危害防制條例第十條第一項。
  (三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
