【裁判字號】    99,訴,1308
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1308號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國99年9月29
    日裁定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新臺幣（下同
    ）12,083元，該項裁定已於99年10月5日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭審判長法  官  李杭倫
                                  法  官  李音儀
                                  法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
