【裁判字號】    99,易,1400
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1400號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
一二五七四號、九十九年度偵字第一二六四八號），因被告於本
院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主      文
丁○○共同攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰
匙壹把沒收。又共同攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，累犯
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之鑰匙壹把
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○於民國九十四年間，分別因違反毒品危害防制條例、
    公共危險案件，經本院分別以九十四年度訴字第九八六號判
    處有期徒刑八月、九十四年度交簡字第一五○九號判處有期
    徒刑三月確定。九十五年間復因違反毒品危害防制條例、公
    共危險、竊盜案件，經本院分別以九十五年度訴字第一四九
    ○號判處有期徒刑一年、九十五年度交簡字第七二六號判處
    有期徒刑六月、九十五年度易字第九四五號判處應執行刑有
    期徒刑十月，上開徒刑九十五年七月二日發監執行後，經減
    刑及接續執行於九十七年七月三日執行完畢。詎丁○○仍不
    知悔改，復為下列犯行：
  (二)於九十九年八月十五日上午十時許，夥同姓名年籍不詳綽號
    「阿龍」之成年男子，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡
    ，在臺南縣仁德鄉○○路六七號旁之停車場，見乙○○使用
    之車牌號碼UF-6508號自用小客車（已發還乙○○）停放該
    處無人看管，即由阿龍交與丁○○質硬尖銳對人之生命、身
    體構成威脅，客觀上可供作為兇器使用之T字型螺絲起子一
    把（未扣案）先撬開車門、啟動車輛，後更以「阿龍」交付
    之鑰匙插入啟動電源位置供駕駛之用。得手後，由丁○○駕
    駛上開汽車附載「阿龍」逃離現場並作為代步工具使用。
  (三)九十九年八月十五日中午十二時三十分許，丁○○駕駛上開
    竊得之汽車搭載「阿龍」，行經臺南縣關廟鄉布袋村布袋森
    林公園某產業道路，見戊○○所有車牌號碼206-ZF號砂石車
    因陷入路邊泥土而停放路邊，二人即基於為自己不法所有之
    犯意聯絡，由「阿龍」手持對人之生命、身體構成威脅，客
    觀上可供作為兇器使用之鐵鎚一支（未扣案）擊破該砂石車
    車窗後即坐在車牌號碼UF-6508號自用小客車內把風警戒，
    續由丁○○進入車內竊取戊○○所有之汽車音響主機一具、
    扳手二十支、捲尺一個、螺絲及螺絲帽一批及置物箱盒一個
    等物（已發還戊○○），迨得手後正欲離開時，適戊○○返
    回發覺上情報警查辦，並扣得丁○○駕駛上開車牌號碼UF-6
    508號自用小客車使用之犯罪工具鑰匙一把。
  (四)丁○○於九十九年四月間起，受雇於丙○○經營之承漢營造
    公司（下稱承漢公司）擔任臨時工，其工作內容為駕駛貨車
    搬運貨物、清潔環境，為從事業務之人。因對其工作條件不
    滿，竟意圖為自己不法之所有，於九十九年六月二十四日上
    午十時許，自臺南縣官田鄉官田工業區工作處，將其職務上
    保管車牌號碼7J-6305號自用小貨車車上（所涉侵占貨車部
    分另為不起訴處分）附載之電鑽、鋤頭等工具及貨物植栽1
    批（價值約新台幣2萬元）駛離，未返回承漢公司，將車上
    工具及貨物以變易持有為所有之意思予以侵占入己後，再將
    車上工具及貨物載往高雄縣茄萣鄉海邊丟棄，另將該貨車棄
    置於臺南縣歸仁鄉○○路圓環附近某停車場。嗣因丙○○察
    覺有異，聯絡丁○○未果，於九十九年六月三十日下午二時
    許，經丁○○家屬電話通知在上開棄車處尋獲該車，而查悉
    上情。
  (五)案經乙○○、丙○○分別訴由臺南縣警察局歸仁分局、麻豆
    分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於本院準備程序與審理中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丙○○、戊○○及在場證人黃玉華之
    證述。
  (三)指認嫌犯紀錄表一份、贓物認領保管單二份、扣押物品目錄
    表、蒐證照片十五張。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按攜帶兇器加重竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年
    臺上字第五二五三號著有判例要旨可資參照）。是被告持以
    犯起訴書犯罪事實欄一、(二)、(三)犯行所攜帶之T型螺絲起子
    、鐵鎚各一支，因質地堅硬，可供人持以對外攻擊，如用以
    施暴、脅迫、甚或單純抵抗，依一般社會觀念，足以對人之
    身體、生命構成威脅，客觀上即具有危險性，自係屬兇器無
    疑。核被告就犯罪事實欄一、(二)、(三)之部分，各係犯刑法第
    三百二十一條第三款之加重竊盜罪。被告與姓名年籍不詳僅
    知綽號「阿龍」之成年男子，就犯罪事實一、(二)、(三)所犯竊
    盜犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。犯罪
    事實欄一、(四)所為，所犯的罪名為刑法第三百三十六條第二
    項之業務侵占罪。
  (二)被告所犯前開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告曾受如犯罪事實一、(一)所示之有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣台南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份附於本院卷、偵查卷內可憑。其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，再因故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。
  (三)本院審酌被告：(1)年輕力盛，不知尊重他人財產法益，因
    隨意竊取他人車輛或車輛內物品(2)如上所述之所得財物價
    值並非鉅大情形；(3)惟犯後於偵審程序中均尚均知坦承犯
    行之態度等一切情狀，爰分量處如主文所示之刑，並定其應
    行執行，以資儆懲。扣案之鑰匙一把，為共同被告「阿龍」
    所有，且係供犯本件事實欄一、(二)所示竊盜犯行所用之物，
    此經被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告
    沒收。至被告持以行竊所用之T型螺絲起子、鐵鎚均未扣案
    ，是否為被告所有亦不明，爰不為沒收之諭知，併此指明。
四、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項關於竊盜犯、
    贓物犯令入勞動場所強制工作之規定，旨在對於竊盜犯、贓
    物犯之習慣性犯者或常業性犯者（常業犯部分之規定，已於
    九十五年五月三十日公告刪除，同年七月一日施行），強制
    從事勞動，以養成正確之工作習慣及謀生觀念，使能適應社
    會生活，而達教化、治療之目的。行為人有無令入勞動場所
    強制工作之必要，應審酌其行為之常習性、嚴重性、危險性
    及對未來行為之期待性，依比例原則決定之（最高法院九十
    一年度臺上字第四六二五號、九十五年度臺上字第六五七一
    號判決意旨參照）。申言之，保安處分係針對受處分人將來
    之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補
    充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙軌制，係在維持
    行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社會化之功能，以
    及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、預
    防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工作，旨在對嚴重
    職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，
    強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日
    後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第三條第一項規定，即係本於保安處分應受比例原則之規範
    ，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人
    所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨
    而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動
    處所強制工作，以達預防之目的。另按刑法上之習慣犯，與
    累犯、連續犯之性質有別，必須有具體之事實，足資證明行
    為人有犯罪之惡習及慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一
    有累犯或連續犯之情形，即可認為有犯罪之習慣（最高法院
    五十四年度臺上字第三０四一號判決意旨參照）。查本件被
    告前雖有竊盜前科，惟被告原受僱於承漢營造，並非無業，
    已據其於本院審理時供承在卷，且其本次犯竊盜罪次數為二
    次，所得財物非鉅，犯後坦承不諱態度尚稱良好，亦具悔意
    ，本院審酌被告犯後態度，認其惡性非重，並審酌其行為之
    嚴重、所表現之危險性、未來行為之期待等，依比例原則，
    認前開量刑，應能收懲儆之效，無施以強制工作之必要，公
    訴人併請求宣告強制工作，本院無從准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三百三十
六條第二項、第四十七條條第一項、第三十八條第一項第二款、
第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
