【裁判字號】    99,司聲,955
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第955號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因損害賠償強制執行事件，聲請人聲請命相對人起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押伊之財產，經
    鈞院99 年度司執西字第66705號函，將聲請人之財產查封在
    案，爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命相對人於一定期
    間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固有明文。惟本件相對人係以本院99年度營小字第
    48號判決、本院99年度小上字第23號裁定及確定證明書為執
    行名義，聲請強制執行聲請人之財產，已經本院依職權調取
    99 年度司執字第66705號損害賠償強制執行卷宗查明，可知
    相對人係聲請終局執行，並非假扣押執行。聲請人聲請命相
    對人起訴，核與前開規定不合，自無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
