【裁判字號】    99,訴,623
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第623號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人國華壽保險股份有限公司間請求拆屋還地
事件，上訴人對於中華民國99年9月20日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
713,335元，應徵上訴審裁判費11,730元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項之規定，命上訴人於收受本裁定後5
日內向本院如數補繳，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
