【裁判字號】    99,訴,1390
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1390號
原      告  丙○○○○○○○○.
            乙○○
以上原告與被告甲○○○○○○○.
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正被告之真正姓名及住所或居
所，並提出被告之戶籍謄本資料供核，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。次按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項亦有
    明文。又當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職
    業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名
    稱及事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項亦有明文。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告等19人之真
    正姓名及渠等之住所或居所資料，致無法送達文書。揆諸前
    揭說明，原告起訴程式於法未合，應定期間命其補正。
三、原告於起訴狀雖聲明請本院向林朝文調被告等19人之資料等
    語，惟起訴程式乃原告起訴合法之要件，依前揭規定，應由
    原告補正，原告上開聲明，並無所據，亦不得以此補正起訴
    程式，併予說明。
四、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
