【裁判字號】    99,易,1466
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8474號），本院受理後（99年度交簡字第2090號），認
為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國99年3月12日20時45分許，駕駛
    車牌號碼355－ZH號營小客車，沿臺南市○○區○○路由西
    向東方向行駛，途經成功路與成功路22巷之閃黃燈之交岔路
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽
    車行駛於有閃黃燈之交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，減
    速接近，注意安全，小心通過，而依當時情形亦無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，適有甲○○騎乘車號為AA7－319
    號之機車，沿臺南市○○區○○路由東向西行經該交岔路口
    做左轉彎，致乙○○見狀已閃避不及，兩車遂發生擦撞，造
    成甲○○受有肘挫傷併擦傷、膝挫傷併擦傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第2項之業務
    過失傷害罪，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之
    結果亦同此認定，依同法第287條前段之規定，即須告訴乃
    論。茲據告訴人與被告在台南市中西區調解委員會調解成立
    ，告訴人並具狀撤回告訴，有調解筆錄及告訴人親簽之撤回
    告訴狀各1份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年   10     月    19    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
