【裁判字號】    99,訴,811
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2304號），本院改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事
實均為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○原為男女朋友關係。緣民國九十九年一月十
    一日凌晨四時許前之某時，乙○○見甲○○與張耕菩一同返
    家，欲加質問，乃先以攀爬方式進入甲○○在臺南市○區○
    ○路三段三三八巷五十二號之住宅（侵入住宅部分，由檢察
    官另為不起訴處分），嗣甲○○與友人張耕菩進入屋內後，
    乙○○即要求甲○○與其至他處洽談，甲○○本有意拒絕，
    乙○○見狀即將甲○○手提包取走，甲○○迫於無奈，而同
    意前往。甲○○與張耕菩下樓後未見乙○○，準備搭乘計程
    車前往報警時，乙○○竟基於剝奪他人行動自由之犯意，先
    持甲○○放置在手提包內之鑰匙駕駛甲○○所有之車牌號碼
    1405─GH號自用小客車攔阻該計程車，阻擋甲○○乘車離去
    ，嗣並將甲○○強拉下車，後甲○○則趁乙○○與張耕菩拉
    扯之際，前往駕駛車牌號碼1405─GH號自用小客車準備前往
    報警，然旋為乙○○追上並從副駕駛旁車窗鑽入，甲○○因
    乙○○之干擾恐生危害而停車，繼乙○○更徒手將甲○○雙
    手壓制於方向盤，使甲○○無法離開上開自小客車，而以此
    強暴之方法剝奪甲○○之行動自由。
二、案經甲○○訴由台南市警察局第二分局報告臺灣台南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    由審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，經本院依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    物證、書證等證據，依同法第二百七十三條之二規定，不受
    第一百五十九條第一項關於傳聞法則規定之限制，依法均有
    證據能力，合先敘明。
二、上開事實業據被告於本院審理時自白不諱，核與被害人甲○
    ○、證人張耕菩於警詢、偵查之指訴之情節相符，足認被告
    之自白均與事實相符，自得採為認定事實之證據。本案罪證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪。
    聲請簡易判決處刑書原認被告另涉犯刑法第三百零四條強制
    罪。惟按刑法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由
    之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人
    之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄
    人勒贖等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務
    之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝
    奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百
    零四條論處。最高法院二十九年上字第二三五九號判例可資
    參照。本件被告既以妨害自由之犯意，先攔阻被害人乘坐之
    車輛，續將被害人強拉下車，後並將被害人甲○○壓制於車
    牌號碼1405─GH號自用小客車上，其強暴脅迫顯已達於剝奪
    人之行動自由之程度，其使人行無義務之事或妨害人行使權
    利之低度行為，應為剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，
    自無另成立刑法第三百零四條第一項罪名餘地，公訴檢察官
    亦當庭當庭更正為被告僅犯刑法第三百零二條剝奪行動自由
    罪，有筆錄在卷可參，附此敘明。爰審酌被告以非法之方法
    剝奪他人之行動自由，原應從重量刑，惟念其係因一時衝動
    ，思慮欠週，致罹犯行，及對被害人甲○○所生之危害尚非
    重大，犯罪動機尚稱單純，被害人甲○○亦表示願意原諒被
    告及被告犯後態度良好坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零二條第一
項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
