【裁判字號】    99,易,897
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第897號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三一六六號、九十九年度偵字第二七八號、第一三二０號、第二
一七四號、第八三一八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨以（即起訴書犯罪事實一之〈五〉部分）：被告乙
    ○○與甲○○（另行審結）於九十五年八與五日前某時許，
    在不詳處所，由被告甲○○以「ｄｏｕｊ５１０５０」之帳
    號在雅虎奇摩拍賣網站張貼佯為出售「ＰＳＰ２００７／３
    ００７型正廠ＳＯＮＹ主機可執行各種遊戲程式公司貨」之
    訊息，並留以林彥希所申辦行動電話門號00000000
    00號電話作為聯繫使用，致丙○○陷於錯誤而下標購買，
    並於同日將價款七千一百元匯入乙○○所提供之盧姿盈申辦
    鹽行郵局帳戶內，並由乙○○將款項提領出，嗣因丙○○遲
    未收受貨品，才知遭騙。因認被告乙○○此部分與同案被告
    甲○○共犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪等語。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條，
    分別定有明文。又刑事訴訟法第三百零二條第一款所定「案
    件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決」，即所謂一事不再
    理原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高
    法院九十五年度台上字第二九九七號判決意旨參照）。
三、查被告乙○○於九十八年八月五日前某日，在不詳網路咖啡
    店，將其以一千元所購買雅虎奇摩拍賣帳號「ｄｏｕｊ５１
    ０５０」由同案被告甲○○自網路上抓取有關「「ＰＳＰ２
    ００７／３００７型正廠ＳＯＮＹ主機可執行各種遊戲程式
    公司貨」圖片，佯裝為渠等拍賣物品，並標示：一、正機一
    臺正廠盒裝，送保護貼＋傳輸線、六千元；二、正機一臺正
    廠盒裝、送保護貼＋傳輸線＋遊戲８Ｇ果凍卡、七千一百元
    等訊息，被害人陳浩睿於九十八年八月五日晚間八時許，在
    住處內上網瀏覽後陷於錯誤，並下標購買三臺前開一方案之
    商品，金額共計一萬九千五百元，並與被告乙○○、甲○○
    二人聯繫後，即將款項匯入被告乙○○向不知情女友盧姿盈
    申辦臺南縣永康鹽行郵局帳戶內，隨即為被告乙○○所提領
    之事實，業經本院於九十九年八月十日以九十九年易字第六
    一七號判決應執行有期徒刑一年確定，有被告乙○○臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院九十九年度易字第六一七判決
    ，並經本院調閱前開案全卷資料在卷可憑。是本案被告乙○
    ○就起訴書犯罪事實一之（五）部分之犯行，所指被告於九
    十八年八月五日前某日，刊登虛偽販售「ＰＳＰ２００７／
    ３００７型正廠ＳＯＮＹ主機可執行各種遊戲程式公司貨」
    之廣告，被害人丙○○於九十八年八月五日在住處上網瀏覽
    後，陷於錯誤而購買上開廣告方案二之商品，並依被告乙○
    ○之指示匯款七千一百元入被告乙○○所指定之盧姿盈申辦
    中華郵政股份有限公司鹽行郵局帳戶內，並為被告乙○○提
    領該款項，而涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪等
    情，核與前揭確定判決所載之詐欺取財之行為，均屬以同一
    拍賣帳號張貼同一虛偽不實廣告之行為所致，而為想像競合
    犯之裁判上一罪關係，揆諸前揭之說明，是本件公訴意旨認
    被告乙○○涉犯詐欺取財罪部分，自為前開確定判決之既判
    力所及，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
