【裁判字號】    99,交簡,2141
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第2141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年10月1日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二末段關於「量處如主文所示之刑
，並諭知易服勞役之折算標準。」，應更正為「量處如主文所示
之刑，並諭知易科罰金之折算標準」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內之記載，有如主文所示
    之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                 刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
