【裁判字號】    99,聲,1698
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品等案件，經本院及台灣屏
東地方法院判處共計有期徒刑3年1月確定後移送執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日為民國
100年3月14日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93
條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
