【裁判字號】    99,司聲,1025
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1025號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第2593號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人甲○○起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以98年度裁全字第2593號裁定，准相對人提供擔保後
    ，對於聲請人之財產為假扣押，並經鈞院以98年度司執全字
    第555 號假扣押執行程序查封聲請人之財產，相對人迄未向
    鈞院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請
    鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249 條第1項第3款定有明文。故相對人死亡者
    ，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁
    回聲請人之聲請。查本件相對人甲○○業已於民國98年11月
    4 日死亡，此有相對人個人基本資料查詢結果在卷可稽。是
    相對人甲○○既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，按諸
    上開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
