【裁判字號】    99,交訴,112
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
342號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院於96年1月19日
    以95年度簡字第3888號判處有期徒刑5月確定，並於96年4月
    10日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年5月5日
    晚上9時10分許，騎乘車牌號碼VBZ－665號輕型機車，沿臺
    南縣永康市○○路23巷2弄由北往南方向行駛，行經中央路
    23巷2弄口時，適有丙○○騎乘車號026－BZP號重型機車沿
    臺南縣永康市○○路23巷由東往西方向駛至，二車因而相撞
    ，致丙○○人車倒地，並受有左大腿挫傷、左下腹壁挫傷等
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎料乙○○明知駕車肇事
    致丙○○受傷，竟未對其採取必要之安全救護措施，亦未報
    告警察機關待警方前來為必要之處理，亦未留下聯絡資料，
    ，僅將丙○○騎乘之機車牽到路邊後，隨即逕行騎乘車牌號
    碼VBZ－665號輕型機車離開現場。嗣丙○○記下乙○○所騎
    乘前揭機車之車牌號碼後報警而循線查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於99年10月5日本院準備程序及審
    理時坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢中指訴之情節相符
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、財團法人奇美醫院99年5月6日診斷證明書、現場及車輛
    照片15幀等件在卷可稽，堪認被告自白確與事實相符，應可
    採信。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。又被告前因竊盜案件，經本院於96年1
    月19日以95年度簡字第3888號判處有期徒刑5月確定，並於
    96年4月10日易科罰金執行完畢一情，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯
    本件肇事逃逸之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告肇事致人受傷後，僅將
    被害人之機車牽至路邊後即離開肇事現場，並未停留在現場
    協助處理傷患，罔顧被害者之生命安全，惡性非輕，及被告
    之品行、生活狀況、智識程度（國中畢業）及犯後已與被害
    人達成和解，有本院99年度司南簡調第877號調解筆錄在卷
    可稽（本院卷第22頁），以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                       交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
