【裁判字號】    99,交簡,2130
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據部分補充：「就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升0.5毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函闡釋綦詳。本案被告之呼氣酒
    精濃度值達每公升1.36毫克，已達前揭不能安全駕駛之標準
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車嚴
    重危及自身與公眾安危、暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危
    害及犯後否認犯行之態度不佳等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
