【裁判字號】    99,易,1437
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度易字第1437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6388號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度交
簡字第2097號），而改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）98年12月8日晚間6時
    15分許，駕駛車牌號碼9158-WM號自用小客車，沿臺南縣永
    康市○○街2巷由南向北方向行駛，行經勝利街1巷29號前時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。惟案發
    時、地之天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏於未注意車
    前狀況，為閃避右方車輛，貿然駛入對向車道，致與直行勝
    利街2巷路由北向南方向，乙○○所駕駛車牌號碼CC8-906號
    重型機車發生擦撞，致乙○○因而人車倒地頸部及胸部鈍挫
    傷、左腳掌擦挫傷之傷害。嗣警至現場處理，始知上情。因
    認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，係告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○與被告
    甲○○業於民國99年10月5日在本院調解成立，並於同日撤
    回過失傷害告訴及刑事附帶民事訴訟之起訴，有本院99年度
    司南小調字第452號調解筆錄、刑事撤回告訴狀、撤回刑事
    附帶民事訴訟起訴狀各1份在卷可稽（99年度交簡字第2097
    號本院卷第12至15頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
