【裁判字號】    99,聲判,43
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲判字第43號
聲  請  人  乙○○
即  告訴人
告訴代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1090號)，聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又法院認交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，此刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段，分別定有明文。再
    按「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要
    件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1之關於上
    開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項
    之規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上
    應嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項
    ，若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高
    等法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案27號意旨足資
    參照）。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強
    制委任律師代理聲請制度，如對上級之檢察總長或檢察長之
    駁回處分，未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬
    聲請程序不合法，依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人前以被告涉有詐欺罪，向臺灣臺南地方法
    院檢察署提出告訴，嗣經該署以99度偵字第12382號不起訴
    處分書偵結後，經聲請人提出再議之聲請後，經臺灣高等法
    院臺南分院檢察署檢察長於99年9月29日以99年度上聲議字
    第1090號為駁回再議之處分。本件聲請人於上開駁回再議之
    處分後，於99年10月14日提出本件聲請交付審判，委任甲○
    ○為告訴代理人，然甲○○並無具備律師資格，除據聲請人
    於聲請狀內自陳，由法務部律師相關資料查詢亦可得知。是
    以，聲請人並未委任律師為交付審判，此有刑事聲請狀1件
    在卷可佐，而前揭程式之欠缺復屬不能補正，揆諸上開說明
    ，應認本件聲請為不合法，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
