【裁判字號】    99,交簡,2299
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14725號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第2行，食用含酒精之
    食物，補充記載為食用「燒酒雞及3碗米酒」、第3行駕駛車
    號L7R-023號普通重型機車後補充「搭載其女兒朱沛萱」自
    住處出發、第5行將中華西路更正為「中華北路」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.86毫克，酒醉已達中
      度酩酊程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之
      呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關
      係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告與行徑方向相同欲右轉由王志成駕駛之自用大貨車擦
      撞，造成自己右臉之挫傷、左下肢挫擦傷。所載乘客朱沛
      萱左足挫擦傷。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
   狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
