【裁判字號】    99,簡,2626
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2626號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字
第1102號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院
裁定行簡易判決程序，爰判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○酒後搭乘蔡水友所駕駛之車號R3-0359號
    自小客車，於民國99年4月29日13時30分許，在臺南縣學甲
    鎮三慶里頂洲151號前防汛道路，與甲○○所駕駛之車號
    UO-0103號自小客車發生相撞，丙○○下車與甲○○理論，
    因甲○○表示要報警，丙○○即向甲○○恐嚇稱：「我住在
    附近，要找兄弟來讓你死」等語，並向蔡水友吆喝：「把車
    上那支給我拿下來」，致使甲○○心生畏懼而危害於安全，
    甲○○因不知事發地址，遂轉而向居住在距事發地點2、30
    公尺處之乙○○求援，甲○○並將其所有之MOTOROLA廠牌V3
    型行動電話手機（搭配門號0000000000號）交與乙○○，要
    求乙○○報警，丙○○見乙○○撥打電話報警，竟施用暴力
    將乙○○所持用之行動電話手機搶下，妨害乙○○行使撥打
    電話之權利，丙○○並繼而將搶下之甲○○所有之行動電話
    手機摔在地上，致該行動電話手機毀損（毀損部分業據被害
    人甲○○撤回告訴，本院另為不受理判決），復對乙○○為
    毆打（傷害部分未據被害人乙○○提出告訴），並出言恐嚇
    乙○○稱：「讓你死」，致使乙○○心生畏懼而危害於安全
    。案經甲○○及乙○○訴由臺南縣警察局學甲分局報請臺灣
    臺南地方法院偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  （一）被告丙○○偵訊之供述及於本院準備程序之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  （三）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  （四）行動電話手機照片四張。
三、爰審酌被告年紀尚輕，但不學無術，動輒使用恐嚇、粗鄙言
    語辱罵他人，當日又因飲酒後與被害人發生對撞事故，不明
    就理，又厭惡被害人動輒請警方處理現場，以便發覺彼等飲
    酒駕車之事，遂對被害人甲○○、乙○○等人撥打電話找警
    員前來之事藉故妨害，因而引發本案連串事故，雖被害人乙
    ○○對被告行徑不能諒解，但被告事後有心悔其過錯，不僅
    獲取被害人甲○○之寬恕，也賠償其手機損害，態度還算良
    善等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準及就拘役部分定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第305條
    、第304條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
