【裁判字號】    99,司促,20413
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第20413號
債  權  人  神崎企業有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人大中城塑膠開發有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。此外，有限公司經解散而未辦
    理清算程序並選任清算人者，應以全體股東為清算人，公司
    法第113條、第79條亦分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人大中城塑膠開發有限公司發給支付
    命令，經本院於民國（下同）九十九年九月二十八日通知限
    期命債權人於七日內補正其餘之法定代理人丁○○○○○○
    、楊華川等二人補蓋聲請狀印章到院。惟債權人於九十九年
    十月十五日提出之民事補正狀，陳稱債權人之法代丁○○○
    ○○○、楊華川不願補蓋聲請狀章云云，然債權人迄今仍未
    補正，未盡釋明之責，違反上開法律規定，應予駁回其聲請
    。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
