【裁判字號】    99,撤緩,117
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣士林地方法院九十九年度審簡字第五六五號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前犯詐欺案件，經臺灣士林地方法院於
    民國99年6 月30日以99年度審簡字第565 號刑事簡易判決判
    處應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,
    000 元折算壹日。緩刑2 年，並應給付被害人林霞459,000
    元，給付方式：自99年7 月10日起，按月於每月10日匯款給
    付7,650 元至被害人林霞指定之臺新國際商業銀行大直分行
    帳戶，帳號：00000000000000號，至清償完畢為止，如有一
    期未給付，視為全部到期；並應給付被害人汪張雪娥360,00
    0元，給付方式：自99年7月10日起，按月於每月10日匯款給
    付6,000 元至被害人汪張雪娥指定之華南銀行帳戶，帳號：
    000000000000號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為
    全部到期，該判決於99年8月2日確定，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官通知於99年8月25 日到案執行等情，有上開
    臺灣士林地方法院刑事簡易判決、臺灣士林地方法院檢察署
    送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足稽。
    惟受刑人自上開判決確定後迄至99年9月29 日止，均未依前
    揭判決所載之緩刑條件按時清償被害人，經臺灣士林地方法
    院檢察署書記官電詢受刑人原委，竟宣稱「因金額過大，負
    擔不起，所以都未給付」等語，此亦有臺灣士林地方法院檢
    察署辦案公務電話紀錄表1 份在卷足憑，堪認受刑人確已無
    依緩刑條件清償被害人之意，應甚明確。
四、本院審酌受刑人無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第3
    款規定所宣告之負擔，無視本院前開緩刑宣告所附之條件，
    影響被害人之權益，其違反之情節應屬重大，足見原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人上開
    之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定並無不合
    ，為有理由，應予准許。
五、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
