【裁判字號】    99,易,1262
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1374號）及追加起訴（99年度撤緩毒偵字第134 號
、99年度撤緩毒偵字第135號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定就99年度訴字第1242號案件
部分，由受命法官獨任與99年度易字第1262號案件合併進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，後認有繼續施用毒品之傾向
    ，復於民國94年4月12日令入戒治處所強制戒治，業於95 年
    4月11日執行戒治完畢；另於95年間因自首施用第一級毒品
    海洛因案件，經本院判處有期徒刑4月確定，經定應執行刑
    於96年9月7日執行完畢，詎仍不知戒除毒癮，(一)基於施用第
    一級毒品海洛因(下稱海洛因)之犯意，(1)於98年4月1日下午
    某時，在臺南縣南化鄉南化村南化221之1號住處，以注射方
    式施用海洛因1次。嗣因其為毒品列管人員，於98年4月2日
    經通知至臺南縣警察局玉井分局採尿，經送驗檢出嗎啡陽性
    反應始知上情；(2)另於99年1月22日10時許，在其臺南市崇
    誨市場旁停車場，以摻入香菸之方式，施用海洛因1次。嗣
    於99年1月22日14時許，經警在其上址住處調查毒品案件時
    ，乙○○坦承施用海洛因，復經其同意採集尿液檢體送驗，
    檢出呈嗎啡陽性反應而查悉上情。(二)基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於99年3月8日採
    尿回溯96小時內之某時許，在不詳地點，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於99年3月8日，因毒品緩起訴案件至本署觀護人室
    採尿接受檢驗，檢出甲基安非他命呈陽性反應而查知上情。
    案經臺南市警察局第三分局報請、臺南縣警察局玉井分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯皆係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條
    之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證
    據名稱」），合先敘明。
三、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)就犯罪事實(一)部分：
    (1)被告於偵訊中及本院準備程序中之自白。
    (2)臺南縣警察局玉井分局尿液編號對照表、長榮大學確認報
      告各2紙。
    (3)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
  (二)就犯罪事實(二)部分：
    (1)被告於警詢、偵訊中及本院準備程序中之自白。
    (2)臺灣臺南地方法院檢察署尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗
      科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
    (3)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因與甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款與第2款所規定之第一級毒品與第二級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品
    罪與同條第2項施用第二級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄
    所載科刑及執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，各依法加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底
    戒除毒癮，又因施用毒品因遭本院判處徒刑，執行後仍舊因
    心志不堅，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，本院認為檢察官就被告
    施用第一級毒品犯行所求處有期徒刑各7月，尚屬過輕，不
    足以充分衡平其行為之非難，爰分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第一庭  法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
