【裁判字號】    99,交簡,2241
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12938號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行補充：「又乙○○
    於94年間因服用酒類不能安全駕駛，經台灣雲林地方法院斗
    六簡易庭94年度六交簡字第129號判處拘役59日確定；又於9
    8年間因服用酒類不能安全駕駛，經本院98年度交簡字第322
    5號判處罰金新台幣62,000元確定。」；第四行「竟於99年8
    月11日晚上11時30分許」應更正為「竟於99年8月10日晚上1
    1時30分許」；第七行「仍於翌日即99年8月12日凌晨1時30
    分許」應更正為：「仍於翌日即99年8月11日凌晨1時30分許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告因偽造文書案件，經本院以
    99年度簡字第509號判處有期徒刑4月確定，並於99年6月8日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前曾因酒醉駕車公共危險案件，經二
    次分別判處拘役、罰金，已明知酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路
    通行之安全，於酒後騎乘機車上路，對交通往來顯已造成高
    度危險。又查獲時測得被告之呼氣酒精濃度已達每公升0.61
    毫克，且坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。
附件
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12938號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣虎尾鎮○○路○段436巷68
                          號5樓
                        居臺南縣佳里鎮子龍里40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國99年間因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法
    院以99年度簡字第509號判決判處有期徒刑4月確定，並於99
    年6月8日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知飲酒過量不
    得駕駛動力交通工具，竟於99年8月11日晚上11時30分許，
    在位於臺南市○○路與東門路口之食字路口海產店，於飲用
    2瓶玻璃瓶裝之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，卻仍於翌日即99年8月12日凌晨1時30分許，騎乘車牌
    號碼RB2- 065號輕型機車，沿臺南市○○○路○段東往西方
    向行駛，欲前往位於臺南市○區○○○路３段文化中心附近
    之公司宿舍處，而於行經上開文化中心處時，因其騎乘機車
    未戴安全帽而遭臺南市警察局第一分局文化派出所員警攔檢
    ，經警發現其酒味濃厚，即當場對其施以呼氣酒精濃度檢測
    ，並測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克而悉上情。
二、案經臺南市警察局第一本分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告於上揭時、地飲酒後騎乘前開輕型機車之事實業據其於
    警詢及偵查中均坦承不諱，復有呼氣酒精濃度測試紀錄紙、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件車輛移置保管單各1 紙附卷可稽。又被告雖辯
    稱：伊飲酒後對騎乘機車並無影響云云，惟按刑法第185 條
    之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此抽象危險
    係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。亦即，僅需客觀上有此
    種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，均不影響公
    共危險罪責之成立。次按車輛駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者，其辨識力、注意力、反應力
    均不如常，不宜駕車，此所以道路交通安全規則第114 條第
    2 款加以明定，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，此經法務部88年5 月18日法檢字第001669號函敘明確。
    查被告前揭酒後騎車為警攔檢，經警測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.61毫克，已逾上開每公升0.55毫克「不能安全駕駛
    」之標準，足認被告已達不能安全駕駛之程度甚明，其罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又其有犯罪事實欄所載之科
    刑紀錄，有被告刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於5 年內
    故意再涉犯本件之罪嫌，為累犯，請應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                          主任檢察官   鍾 和 憲
                          檢  察  官   甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                          書  記  官   沈 妙 玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
