【裁判字號】    99,司拍,550
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第550號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設
    定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受
    影響，民法第881條之17、第873條、第867條定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰
    (一)第三人陳淑  以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本
      人及第三人丙○○對聲請人所欠借款之清償，設定新臺幣
      （下同）57,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自民
      國（下同）96年6月25日起至116年6月24日止，債務清償
      期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    (二)嗣第三人金儷企業股份有限公司於93年9月27日邀同第三
      人陳淑  、丙○○為連帶保證人向聲請人借用1,200,000
      元，借款期限至96年9月29日止，按期平均攤還本息。如
      任何一宗債務不依約清償攤還本金時，借款人即喪失期限
      之利益，應立即全部償還。詎第三人金儷企業股份有限公
      司自96年10月10日起即未依約繳納本息，尚欠本金475,15
      0元及利息、違約金，依約定本件借款已全部到期。又第
      三人陳淑  已於99年4月19日將如附表所示之不動產所有
      權移轉並登記予相對人丁○○，然不影響聲請人權利。為
      此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
      本、其他約定事項影本、他項權利證明書影本各1件、借
      據影本1件、臺灣臺中地方法院支付命令及支付命令確定
      證明書影本各1件（95年促字第76807號）、土地登記謄本
      1件等為證。
三、經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★四、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
  係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記
  事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                書記官  朱小萍
┌──────────────────────────────┐
│附表：                                   99年度司拍字第550號│
├──┬───────────────┬─┬────┬────┤
│    │   土     地     坐     落    │地│面    積│        │
│編號├───┬────┬───┬──┤  ├────┤權利範圍│
│    │縣  市│鄉鎮市區○  段  │地號│目│平方公尺│        │
├──┼───┼────┼───┼──┼─┼────┼────┤
│001 │台南縣│鹽水鎮  ○○○段│23  │旱│2,354.00│全部    │
└──┴───┴────┴───┴──┴─┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
