【裁判字號】    99,重訴,66
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行契約事件，上訴人對於
中華民國99年9月21日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣陸佰萬元，應徵上訴審裁判費新臺幣玖
萬零陸佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之
規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內向本院如數補繳，逾
期未繳，依法駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
