【裁判字號】    99,司繼,2014
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2014號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄。亦為非訟事件法第144條第1項所明定
    。查本件被繼承人甲○○生前最後住所地為臺中市南區平和
    里6鄰和平一巷2弄33號，有除戶謄本1紙在卷可稽，聲明人
    對被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承，依上開說明，應由
    被繼承人甲○○生前之最後住所地即臺灣臺中地方法院管轄
    ，方屬適法。茲聲明人向無管轄權之本院聲明，顯係違誤。
    爰依職權移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
