【裁判字號】    99,簡,2418
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。台南市警察局舉發違反道路交通管理事
件通知單南市警交字第Ｓ00000000（移送聯、存根聯）上偽造之
「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第7行「通知單之移送聯上之『收受通知聯者簽章
    』欄，偽簽『乙○○』之署名於其上」應補充更正為「通知
    單（下稱舉發通知單）之『收受通知聯者簽章』欄，偽簽『
    乙○○』之署名（通知單係1式3聯，各為通知聯、移送聯、
    存根聯。其係於移送聯之『收受通知聯者簽章』欄上偽造『
    乙○○』之署押，並複寫至存根聯，因而偽造『乙○○』之
    署押2枚）」等語，證據部分並增列「交通部公路總局嘉義
    區監理所台南監理站99年10月8日嘉監南字第0990024665號
    函檢附上開舉發通知單之移送聯影本、台南市警察局99年10
    月11日南市警交字第09950332900號檢附上開舉發通知單之
    存根聯影本」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告為規避處罰而冒用乙○○名義在警員舉發通知單
    偽簽乙○○署押，影響警察及監理機關對交通管理之正確性
    ，造成乙○○受有行政罰鍰之虞，殊屬不該，及被告犯後尚
    知坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、台南市警察局南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章欄」（含存根聯
    複寫部分）偽造之「乙○○」署名，應依刑法第219條規定
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
