【裁判字號】    99,破,5
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度破字第5號
聲  請  人  王啟州
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補正提出如附件所示之相關證
明資料到院。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，破產法第62條定有明文。又關於和解或破
    產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，破產
    法第5 條亦有明文。再原告之訴，起訴不合程式或不備其他
    要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此
    觀諸民事訴訟法第249條第1項第6款自明。
二、查本件聲請人具狀聲請破產宣告，漏未提出如附件所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲
    請。
三、依破產法第5條，民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  洪浩容
★附件
1.聲請人自陳現從事網路拍賣工作，每月收入僅有數千元。聲請
  人應提出其每月收入依據之證明（如郵局、銀行之存摺內容影
  本）。
2.聲請人應陳報其原先任職家族企業之公司名稱，並說明該公司
  是否已為解散、公司積欠債務之總額及債權人為何、公司有無
  積欠稅捐。
3.據聲請人提出之財產歸屬資料清單所示，聲請人尚有多筆投資
  （如第一金控、巧立兒童百貨用品公司等），惟聲請人提供之
  財產清冊卻無該項投資記載，請說明原因並陳明其價值若干。
  請聲請人依誠實及信用原則重為申報，並載於財產清冊內，切
  勿為隱匿或不實之記載。
4..據聲請人財產清冊所示，聲請人尚有多筆土地、房屋等不動
   產，惟聲請人並未提出其所有之不動產土地及建物登記謄本
   ，及其抵押權設定、抵押債權餘額資料。聲請人應提出所有
   除台南市○○區○○段62地號土地及其上之台南市○○區○
   ○路2段285巷15號3樓建物之土地及建物登記謄本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
