【裁判字號】    99,易,1220
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1220號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第1102
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○酒後搭乘蔡水友所駕駛之車號
    R3-0359號自小客車，於民國99年4月29日13時30分許，在臺
    南縣學甲鎮三慶里頂洲151號前防汛道路，與告訴人甲○○
    所駕駛之車號UO-0103號自小客車發生相撞，被告丙○○下
    車與告訴人甲○○理論，因告訴人甲○○表示要報警，被告
    丙○○即向告訴人甲○○恐嚇稱：「我住在附近，要找兄弟
    來讓你死」等語，並向蔡水友吆喝：「把車上那支給我拿下
    來」，致使告訴人甲○○心生畏懼而危害於安全，告訴人甲
    ○○因不知事發地址，遂轉而向居住在距事發地點2、30公
    尺處之被害人乙○○求援，告訴人甲○○並將其所有之
    MOTOROLA廠牌V3型行動電話手機（搭配門號0000000000號）
    交與被害人乙○○，要求被害人乙○○報警，被告丙○○見
    被害人乙○○撥打電話報警，竟施用暴力將被害人乙○○所
    持用之行動電話手機搶下，妨害被害人乙○○行使撥打電話
    之權利，被告丙○○並繼而將搶下之告訴人甲○○所有之行
    動電話手機摔在地上，致該行動電話手機毀損，復對被害人
    乙○○為毆打（傷害部分未據告訴），並出言恐嚇被害人乙
    ○○稱：「讓你死」，致使乙○○心生畏懼而危害於安全（
    被告所犯恐嚇危害安全及強制罪部分，由本院另行審結）。
    因認被告涉犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○毀棄損壞等案件，起訴
    書認係觸犯刑法第354條之罪，依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年10月11日具狀撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
