【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第227號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間請求撤銷贈與行為等事
件，上訴人對於中華民國99年9月10日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
3,015,500元，應徵上訴審裁判費46,347元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，命該上訴人於收受本裁定
後5日內向本院如數補繳，逾期未繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
