【裁判字號】    99,簡,2607
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重為零點零零貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證明扣案白色粉末為第一級毒品海
    洛因之證據增加「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，
    禁止非法持有。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1項之持有第一級毒品罪。被告前曾受如事實欄所述之
    有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告前有違
    反毒品危害防制條例等前案紀錄，深明毒品之危害，猶未及
    早謀求脫離毒害之道而再度持有毒品，殊為不該，惟念其持
    有毒品之動機、目的，且持有海洛因量微，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，及其犯罪後始終坦承犯行，尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之白色粉末1小包，經送往高雄市
    立凱旋醫院鑑定，確檢出海洛因成分，及上開海洛因驗餘淨
    重總計共0.002公克乙情，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1張足憑（見臺灣臺南地方法院檢察署99年度
    毒偵字第1270號卷宗第36頁），是該扣案白色粉末屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官   羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   黃玉秀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
