【裁判字號】    99,簡,2627
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2627號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第190號
），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院審理中之自白外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與前妻結婚20餘年，雙方並生養三名女兒，然因不久前
    雙方甫因法院裁判離婚，被告難以接受夫妻離異處分，因而
    引發本案。惟念被告以畜牧為生，生活單純，但婚姻破裂，
    思慮不周，又因一時失慮，藉酒壯膽，致罹刑典，且於本院
    訊問時坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，故量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
