【裁判字號】    99,易,649
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第649號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5981號
）及移送併案審理（99年度偵字第6189號），被告於準備程序期
日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知提供存款帳戶予他人使用，將可能幫
    助他人實施詐欺取財等財產犯罪，竟仍不違背其本意，而基
    於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，以每月新臺幣（下
    同）8,000元之代價，於民國98年12月22日下午某時，在臺
    南市○○路某統一便利超商門市，以宅急便遞送方式，將其
    開立之京城銀行開元分行帳戶000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及提款密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員使用，以此方式幫助他人實施詐欺取財犯行。嗣該詐欺集
    團即意圖為自己不法之所有，於同年月28日晚上7時30分許
    、21時16分許，以撥打電話方式，向乙○○、丁○○佯稱，
    渠等之前網路購物時付款方式錯誤設定為分期付款，需至自
    動提款機變更設定云云，致乙○○、丁○○陷於錯誤，乃依
    指示，分別於同日晚上8時15分許、8時30分許，以自動提款
    機跨行轉帳方式，將29,998元、17,437元匯入甲○○上開帳
    戶，旋遭人提領一空，嗣乙○○、丁○○察覺有異，經報警
    查悉上情。案經臺南市警察局第一分局及第五分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及同署檢察官移送併案
    審理。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵訊之供述及於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人乙○○、丁○○於警詢之證述。
(三)、被害人乙○○及丁○○提出之自動提款機交易收據各1紙。
(四)、被告前開京城銀行開元分行帳戶000000000000號帳戶開戶資
    料及往來明細表1份。
(五)、被告開立之臺南成功路郵局帳號00000000000000號往來明細
    1紙。
(六)、被告與詐欺集團之網路聯絡紀錄1份。
(七)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、按刑法上幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言，被告基於幫助他人詐欺取
    財之故意，將其所持用之上開京城銀行帳戶交予詐騙集團，
    以利詐騙集團詐騙被害人後，匯入款項之用，並得自該帳戶
    提領花用，惟無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，故核
    被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕
    之。被告以一交付帳戶之行為致使二位被害人遭詐騙，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財
    罪論處。檢察官移送併辦部分與起訴部分有想像競合之裁判
    上一罪關係，爰併予審理之。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    被害人所受詐騙之金額、被告之素行、犯罪後於本院審理時
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第30條
    、第339條第1項、第55條、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      刑事第四庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                  書記官   陳慧玲
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第 1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
