【裁判字號】    99,簡,1667
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1667號
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於民國99年7月1日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄被告甲○○之年籍「41年9月29
日」，應更正為「41年3月29日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄被告甲○○之年籍「41
    年9月29日」，核屬有誤，應係「41年3月29日」，此有個人
    基本資料查詢結果1紙可稽，依前開說明，自應予更正，爰
    依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
