【裁判字號】    99,簡,2618
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第744號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，九十八年八月二十八日汽車買
賣合約書上偽造之「甲○○」之署押沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。九十八年八月二十八
日汽車買賣合約書上偽造之「甲○○」之署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項
    、第二百十四條、第二百十六條、第二百十條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、第五十五條、第二百十九
    條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
