【裁判字號】    99,訴,1307
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1307號
原      告  基隆市政府
法定代理人  甲○○
被      告  李宗杰即南總建築師事務所
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。第24條之合意管轄，如當事
    人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成
    立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得
    聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在此
    限；當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第28條第1項、第2項及
    第24條第1項定有明文。是當事人兩造以合意定第一審管轄
    法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。
二、查本件請求給付違約金事件依兩造簽訂之工程契約第17條第
    3項約定，合意以原告所在地之地方法院為第一審管轄法院
    ，依前揭規定，自應由原告基隆市政府所在地之臺灣基隆地
    方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，自
    應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭審判長法  官  李杭倫
                                  法  官  李音儀
                                  法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                  書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
