【裁判字號】    99,易,1492
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判處刑（99年度調
偵字第1160號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：99年
度交簡字第1932號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○與被告乙○○已於民國99年10月4日在臺南縣麻豆鎮調解
    委員會成立調解，告訴人甲○○並於同日具狀撤回告訴，有
    臺灣臺南地方法院檢察署轉來告訴人請求撤告訴狀一份附卷
    可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
