【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  陳志銘
指定辯護人  黃昭雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被訴情節雖屬重罪，然被告以當庭表示
    認罪，且在偵查中即就毒品來源之集團及成員和盤供出，依
    經驗法則判斷，不可能再與之勾串，應認已無羈押被告之必
    要性，請求准予停止羈押，改以具保、責付或限制住居方式
    等語。
二、經查：
  (一)本院前以聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，所犯
    係運輸第一級毒品之重罪，罪嫌重大，且有事實足認為有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於99年7月15日執行羈
    押、99年10月12日裁定延長羈押在案。茲經本院調閱本案證
    資料判斷結果，認為上述情形仍然存在，不能因具保而消滅
    ，再本件被告復無應具保停止羈押之法定事由，則聲請人以
    前揭理由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
  (二)被告雖以已坦承犯行、與共犯無勾串可能為由，主張並無羈
    押之必要，然查：本院之羈押理由，與被告是否坦承犯行、
    有無勾串共犯並無關聯，被告以此為由主張無羈押理由云云
    ，亦不足採。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                法  官  羅郁棣
                                法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
