【裁判字號】    99,聲,1862
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1862號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第1255號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新台幣貳拾壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪等案件
    ，先後判決如附表所示，應依刑法第53條、第51條第7款規
    定，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定應執行刑等語。
二、經查受刑人因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪等案件，經本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、第42條第3項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
