【裁判字號】    99,交簡,2300
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14085號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實第四行所載「98年5月20日縮
    刑期滿」，更正為「99年5月20日縮刑期滿執行完畢」；另
    於犯罪事實第六行所載「99年8月9日14時」，更正為「99年
    8月9日16時」。
二、按刑法第185條之3規定，係以抽象危險犯為其構成要件，用
    以嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行為對道路交通安全之
    危害，是本不以發生實害為必要。再關於「不能安全駕駛」
    之認定標準，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作
    用，而酒精對人體之影響固因人而異，但其影響程度多與人
    體中酒精濃度之高低成正比，其中由法務部召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準，有法務部88年5月18日88法檢字第001669號函釋
    可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考與個性行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升
    1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等症狀等情，復有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686 8
    號函解釋綦詳。查本件被告經警攔檢測試其呼氣酒精濃度既
    已高達每公升0.74毫克，揆諸前揭標準，應認已影響其駕駛
    之狀況，而達於無法安全駕駛之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於97年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制案件，經本院以97年度訴字第1897號判處有期徒刑10
    月確定，於99年5月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人騎車時無法適切操控車
    輛，而酒後騎車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性等情，為智識健全之人所知，且被告前於97年間，
    已因觸犯刑法第185條之3之酒駕公共危險案件，經本院以97
    年度交簡字第58號判處拘役30日確定，甫於97年11月12日拘
    役執行完畢，有該本院判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可按，則被告歷經此科刑教訓，對於酒後不能騎
    車及酒醉騎車之危險性，應有相當之認識，然被告仍再次於
    酒後騎車上路，顯見其除漠視自己安危，尤枉顧法律禁止規
    範與公眾道路通行之安全，對交通往來顯已造成高度危險，
    惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
刑、拘役或科或併科15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14085號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣關廟鄉○○村○○街352號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院以97年度交簡字第58號判決判處拘役30日確定；復於97
    年間，因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經臺灣臺南地方法院
    以97年度訴字第1897號判決判處有期徒刑10月確定，於98年
    5月20日縮刑期滿；惟其猶不知悔悟，明知酒後駕車易生危
    險，仍於99年8月9日14時許，在臺南縣關廟鄉住處，與同事
    一同飲酒，2人共飲用2小瓶高粱酒及1瓶啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時許，騎乘車牌
    號碼ZWJ-332號輕型機車外出用餐，嗣於同日21時10分許，
    在臺南縣關廟鄉○○街625號前，因騎乘機車未戴安全帽而
    為警攔查，並測試其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.74毫克
    而查獲。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢時對前揭犯罪行為坦承不諱，復有酒精濃
    度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽；又被
    告於查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、臉部潮紅冒汗、
    滿身酒味等情狀，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1紙在卷可佐，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，故被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌；
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可參，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  周  錦  鴻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
