【裁判字號】    99,聲再,104
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度聲再字第104號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院97年度
上訴字第1219號中華民國97年12月17日第二審確定判決（臺灣臺
南地方法院96年度訴字第1494號，起訴案號：臺灣臺南地方法院
檢察署95年度偵字第14128號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗
    字第337號判例參照）。是聲請再審若未附具原判決繕本，
    即屬不得補正之再審程式欠缺，為同法第433條聲請再審之
    程序違背規定。
二、查本件再審聲請人所具書狀內容，係就本院97年度上訴字第
    1219號確定判決聲請再審，惟未據提出原判決繕本，按上開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
