【裁判字號】    99,上,126
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認當選無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上字第126號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
兼 上 一人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被上訴人丙○○間因確認當選無效等事件，上訴人
提起上訴，而本件請求確認管理委員當選無效之訴，屬於財產權
訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀利
益定之。訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之1
2規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十
分之一定之。依上開說明，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）165萬元，應徵收第二審上訴裁判費26,002元，上訴人等已
預繳第二審上訴裁判費4,500元，尚餘21,502元未據繳納，限上
訴人等於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限
即依民事訴訟法第444條第1項前段之規定，認其上訴為不合法，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1
千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官    林佳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
