【裁判字號】    99,上訴,727
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
證  人  乙○○
     (即葉錦城)

      主      文
乙○○(即葉錦城)科罰鍰新台幣壹萬元。
      理      由
本件證人乙○○(即葉錦城)於本院99年度上訴字第727號被告甲
○○違反稅捐稽徵法案件，本院依法分別於99年9月28日、99年
10月12日傳喚證人乙○○到庭作證，惟證人乙○○經合法收受送
達傳票後，無正當理由不到庭，茲依刑事訴訟法第178條第1項規
定，酌科證人乙○○新臺幣壹萬元罰鍰，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
