【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第61號
聲  請  人  乙○○○
            甲 ○ ○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行新營分行等間請求回復原狀
等事件，聲請人對於臺灣臺南地方法院99 年度訴字第387號民事
判決提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第 107
    條第1項規定自明，惟此項請求救助之事由，依同法第109條
    第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之
    。次按當事人在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序
    判決後提起上訴時，如不能釋明其間經濟狀況確有重大之變
    遷，不得遽為聲請訴訟救助（最高法院73 年台抗字第461號
    判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，無非以伊為93歲之高齡老人，為
    無工作能力之人，每月只領取新臺幣（下同）3,000 元之老
    人年金，不足生活所需，實無資力負擔訴訟費用，爰聲請准
    予訴訟救助云云。
    經查聲請人係於99年2月8日在原審提起本件訴訟，並繳納第
    一審裁判費30,831元，有收據附於原法院卷宗可按（見原審
    補卷第17頁3,200元及原審訴卷第9頁27,631元），聲請人非
    無資力支出訴訟費用。而聲請人在提起本件上訴後，並未釋
    明其間經濟狀況確有重大之變遷，由所提出之戶籍謄本、郵
    政存簿影本、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單及台
    中市北區公所低收入戶證明書影本等書證（見本院卷第44-4
    5、79-82頁），不足釋明其於原法院起訴後至提起上訴間，
    經濟狀況有何重大之變遷，致無資力支出訴訟費用，是其聲
    請訴訟救助，自屬無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官  陳昆陽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
