【裁判字號】    99,勞再,2
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度勞再字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人大成長城企業股份有限公司間給付職業災
害補償金等事件，抗告人對於中華民國99年9月16日本院裁定（
99年度勞再字第2號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因與相對人大成長城企業股份有限公
    司間給付職業災害補償金等事件提起再審之訴，惟抗告人因
    受職業災害後無法工作，淪為低收入戶，需靠妻子供養，顯
    為無資力之人，抗告人已聲請訴訟救助，抗告人應得提起再
    審之訴云云。
二、按提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依第77條之13、第
    77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條
    之17第1項定有明文。故提起民事再審之訴，應依前開規定
    預納裁判費，此為必須具備之程式。抗告人提起再審之訴，
    本院核定其訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,956,000元，
    應繳裁判費60,306元，依法並無不合；又訴訟程序進行中所
    為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事訴訟法第483條
    定有明文。而法院所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟
    程序進行中所為之裁定，依上開規定，自在不得抗告之列。
    抗告人提起本件抗告於法不合，應予駁回。至於抗告人對本
    院99年勞聲字第2號駁回其訴訟救助之聲請，另提起抗告，
    亦非本件抗告所得審究，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官    林佳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
