【裁判字號】    99,上易,145
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決      99年度上易字第145號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲  律師
            陳振榮  律師
            張宗存  律師
            林宏政  律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  古富祺  律師
            劉政杰  律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
四月十五日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十九年度訴字第一
五五號）提起上訴，本院於九十九年十月五日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人於民國八十九年八月十九日向伊借款
    新臺幣（下同）七十萬元，借款期間自八十九年八月十九日
    起至八十九年十二月底止，當日於嘉義市警察局第一分局地
    下停車場交付上開金額之現金與被上訴人，而被上訴人亦書
    立借據乙紙交付伊收執。詎被上訴人屆期並未償還借款，屢
    催不理，因依消費借貸之法律關係，提起本訴。原判決駁回
    請求，尚有未洽等語。併上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴人應給付上訴人七十萬元及自九十年一月一日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)第一、二審訴訟
    費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則抗辯：伊於八十九年八月十九日簽立借據乙紙，
    向上訴人借用七十萬元，然伊交付借據後，上訴人並未交付
    借款，上訴人應先就金錢之交付及借貸意思表示互相一致負
    舉證之責任，上訴人迄未舉證，消費借貸契約顯然尚未成立
    ，伊無負返還責任，上訴人之請求，顯屬無據。原審判決駁
    回上訴人之請求，尚無違誤等語。併答辯聲明：(一)上訴駁
    回；(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、本院之判斷：
(一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。復按稱消費借貸
    ，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而
    約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約，故消費
    借貸屬要物契約，須以金錢或其他代替物之交付為構成要件
    ，則貸與人自應就已將金錢或其他代替物交付借用人之事實
    負舉證責任（最高法院九十六年度台上字第一九四○號、第
    六三三號判決意旨參照）。
(二)上訴人主張被上訴人向其借貸七十萬元，提出借據一紙為證
    （見原審司促卷第三頁）。被上訴人對於借據之真正，固不
    爭執，惟否認上訴人有交付金錢之事實。查該借據僅記載「
    茲因甲方乙○○向乙方甲○○借用新台幣柒拾萬元整，期間
    至八十九年十二月底，到期後甲方不得藉故拖延，否除喪失
    法律抗辯權外，並須加附所拖欠之利息，恐空口無憑特立此
    據」等語，觀其內容並無任何被上訴人已收受借款七十萬元
    之記載，而社會上借用人將借用字條交付貸與人，嗣後再由
    貸與人交付金錢之情形，亦時有所聞，自不能以上訴人單純
    持有上開借據而免除其交付金錢之舉證責任，要為明確，故
    無從僅憑上開借據遽認上訴人已交付該借款與被上訴人。
(三)次查上訴人於原審主張證人即其前妻蔡翠玲知悉兩造間有借
    貸關係，上訴人於嘉義市警察局第一分局地下室停車場交付
    借款七十萬元與被上訴人時，蔡翠玲亦在場見聞；及於本院
    主張被上訴人曾告知證人李嘉藤系爭借款，其已至新港鄉溪
    北村蔡翠玲父母住處，償還二十餘萬予蔡翠玲，為何上訴人
    還要告他？可證被上訴人確曾向上訴人借貸七十萬元，並已
    收訖云云。惟查證人蔡翠玲於原審證稱：我只知悉被告（即
    被上訴人，下同）有向原告（即上訴人，下同）借錢，我是
    聽原告說有人要向他借錢；不曉得（被告向原告借多少錢）
    ；（是否知悉被告有與原告借錢？）有，但很久了；（你如
    何知悉被告有與原告借錢？）我只知悉被告有與原告借錢，
    我是聽原告說有人要向他借錢；（你知悉被告向原告借多少
    ？）我不曉得；（你是否知悉被告曾經向原告借錢有還過？
    ）很久了，我不曉得，我只知道兩造有借貸關係；（原告說
    有借錢給被告，原告有說在何時何地借錢給被告？）已經很
    久了，我沒有印象；（你是否曾經在現場看過原告將錢借給
    被告？）我沒有印象。（你是否曾經看過被告書立借據給原
    告？）我沒有印象；（被告是否曾經在北鎮派出所向原告借
    錢你在場？）我沒有印象；（原告問：我之前借給他人的錢
    ，都由證人拿給我，一起拿給他人，妳怎麼可能不知道？）
    我只肯定他們有借貸關係，但借錢時間地點我都不知道等語
    （見原審訴卷第三二至三五頁），足見蔡翠玲上開證言，不
    足以證明被上訴人確有向上訴人借貸七十萬元之事實。上訴
    人於本院再聲請訊問蔡翠玲。惟蔡翠玲已經原審詢問詳實，
    核無再訊問之必要。而證人李嘉藤於本院固證稱：（乙○○
    有無告訴你，他到新港蔡翠玲父母家還蔡翠玲二十萬，為何
    上訴人還要告他？）我休假回去，乙○○請我帶他去蔡翠玲
    家，準備要告訴蔡翠玲說他已還二十萬或三十萬，為何還要
    告他，但蔡翠玲不在家；（這是在什麼時候？）甲○○在嘉
    義地院對乙○○民事起訴以後的事等語（見本院卷第九五頁
    反面），惟李嘉藤對於被上訴人有無向上訴人借款及借款金
    額若干？並不知情，且又證述：乙○○告訴我，說是十年前
    的事，錢已經還他，乙○○還說有匯款給蔡翠玲，為何還要
    告他等語。顯見被上訴人亦認為未積欠上訴人債務，何以告
    他，李嘉藤之證言，亦不足證明被上訴人有向上訴人借款七
    十萬元，均難為有利上訴人之認定。
(四)上訴人另提出證人蔡翠玲製作之單據影本三張，主張單據為
    蔡翠玲所製作關於上訴人借款與他人之明細，其中一張書立
    「乙○○8/2270萬」之記載，即為被上訴人借款七十萬元之
    證據云云。惟證人蔡翠玲僅證稱：該三張單據為伊親筆所寫
    ，惟上開字句是上訴人告知後，伊才寫上去的等語（見原審
    訴卷第三五頁），益見證人所書立之單據，係上訴人告知後
    所製作，屬傳聞證據，並非蔡翠玲眼見被上訴人向上訴人借
    款七十萬元後所為之記載，實難以上開單據，逕認上訴人確
    有交付借款七十萬元予被上訴人之事實。至上訴人前配偶蔡
    翠玲之嘉義市第三信用合作社美源分社帳戶出入資料所載，
    八十九年八月二十一日提領十八萬一千元，或上訴人確有資
    力云云，僅係其經濟狀況情形，均不足作為有借貸七十萬元
    予被上訴人之證明。
四、綜上所述，上訴人所提證據，均不足認定上訴人確有交付借
    款七十萬元與被上訴人之事實，則上訴人依消費借貸之法律
    關係，請求被上訴人返還借款七十萬元及加付法定遲延利息
    ，即屬無據，無從准許。原審為上訴人敗訴之判決，並駁回
    其假執行之聲請，經核尚無不合。上訴意旨猶指前詞，指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據
    資料，經斟酌後認均不影響本院所為前開論，自無逐一審論
    之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
