【裁判字號】    99,上,126
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認當選無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上字第126號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾錦源  律師
一、按繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳納裁判費
    經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上訴不合法
    ，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項前
    段定有明文。次按請求確認管理委員當選無效之訴，屬於財
    產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受
    之客觀利益定之。訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟
    法第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加十分之一定之。（最高法院98年度台抗字第
    319號判決參照）
二、經查：上訴人甲○○於原審起訴請求確認上訴人等當選經國
    新城H社區管理委員會第5屆管理委員會之管理委員無效之訴
    ，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵
    收第一審裁判費17,335元、其不服本院第二審判決提起上訴
    ，應徵第三審上訴裁判費26,002元。被上訴人已繳第一審裁
    判費6,000元、及第三審上訴裁判費4,500元，其餘各11,335
    元、21,502元之第一、三審裁判費未據繳納，限上訴人於收
    受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依民
    事訴訟法第444條第1項前段之規定，認其上訴為不合法，以
    裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1
千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                      書記官    林佳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
