【裁判字號】    89,上訴,242
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         89年度上訴字第242號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因偽造有價證券等案件，經臺灣臺南地方
    法院法官指定保證金新臺幣十萬元，由被告自行繳納現金後
    ，予以釋放，惟被告嗣已逃匿並經本院通緝在案之事實，有
    臺灣臺南地方法院收受刑事保證金通知及刑事保證金收據（
    刑保字第０００五五０號）各乙紙及本院八十九年南分院敬
    刑維緝字第一號通緝書一件附卷可參（見原審卷第一三七、
    一三八頁；本院卷第九六頁）。
三、又按沒入具保人或被告繳納之保證金，應以被告在逃匿中為
    其要件，具保停止羈押之被告既經逃匿，但未經緝獲歸案，
    具保人或被告繳納之保證金即應裁定沒入（最高法院九十九
    年度台非字第一０二號判決意旨參照）。茲被告甲○○迄未
    緝獲，有九十九年十月十二日列印之高等法院被告前案紀錄
    表一份可查，其所繳納之上開保證金，自應予以沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
