【裁判字號】    99,訴,958
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第958號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係
條例事件，對於民國99年9月16日本院99年度訴字第958號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
