【裁判字號】    99,訴,1675
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    有關技術人員證照事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1675號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人行政院勞工委員會間有關技術人員證照事
務事件，對於中華民國99年9 月9 日本院99年度訴字第01675 號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99
    年9 月23日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該
    裁定業於99年10月1 日寄存送達抗告人，有送達證書在卷可
    稽。自99年10月11 日起生送達效力。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
