【裁判字號】    99,易,2882
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2882號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14716 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○因告訴人甲○○之男友係其前男友
    ，心生嫌隙；竟基於公然侮辱之接續犯意，於民國99年2 月
    26日下午11時47分許，在臺北縣中和市○○街14巷40弄22之
    3 號4 樓住處，以電腦設備連上WWW.WRECH.CC/blog/Deares
    t1080 告訴人部落格，公然以「原來你是雞啊！一個女孩子
    說自己是雞還挺不簡單！」等語；繼於99年3 月12日上午1
    時30分許，在上開部落格上，留言「196t4i」（白癡）等詞
    ；接於99年3 月14日下午9 時32分許，在上開部落格，謾罵
    告訴人「so what!畢取！」等詞，均足以貶損告訴人之社會
    人格之評價。迨告訴人在臺北市○○○路住處上網，始發現
    上情。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件經檢察官聲請簡易判決處刑，而被
    告對告訴人所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，
    依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。因告訴人於99年
    10月12日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
