【裁判字號】    99,司促,25416
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25416號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟柒佰貳拾貳元，及其
    中肆萬貳仟柒佰捌拾貳元，自民國九十九年八月二十二日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月
    計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25416號）
一、相對人甲○○於九十四年四月十九日向聲請人請領信用卡(
    卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用
    卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
    金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡
    約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
    年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月陸佰元違約金
    。
二、相對人甲○○自九十四年十月至九十六年四月共消費簽新臺
    幣肆萬貳仟柒佰捌拾貳元未按期給付，另利息、違約金及預
    借現金手續費為新臺幣伍仟玖佰肆拾元，以上共計新臺幣肆
    萬捌仟柒佰貳拾貳元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰
    依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對
    相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
