【裁判字號】    99,簡,3475
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第2449號），本院認為不宜簡易判決處刑，改依
刑事通常程序審理後（98年度訴字第241號、99年度訴緝字第101
號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公司
負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用聲請簡易判決處刑書所載
    官起訴書之記載，另修正及補記載如下。
二、本件共查獲被告甲○○自95年7月12日起，至同年12月18日
    止，擔任蘇菲雅國際股份有限公司（下稱「蘇菲雅公司」）
    負責人，共僅申報2期營業稅資料，分別為同年8月、10月，
    總計查獲虛偽發票，應係101張，總金額共新臺幣（下同）
    85,740,635元，但其中僅63張，金額合計47,112,727元，經
    交付如聲請簡易判決處刑書附表所列營業人，並經各該營業
    人提出充當進貨憑證，申報扣抵銷項稅額，幫助他人逃漏營
    業稅共2,335,640元。
三、被告行為後，稅捐稽徵法第47條業於98年5月27日修正公布
    ，同年月29日生效，修正前第47條規定「本法關於納稅義務
    人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於左列之人適用
    之：一、公司法規定之公司負責人。二、民法或其他法律規
    定對外代表法人之董事或理事。三、商業登記法規定之商業
    負責人。四、其他非法人團體之代表人或管理人」，修正後
    該條則另立第二項規定「前項規定之人與實際負責業務之人
    不同時，以實際負責業務之人為準」，本案被告為蘇菲雅公
    司登記負責人，為公司法規定之公司負責人，依修正前稅捐
    稽徵法第47條規定，被告應論以該法第47條第1款、第41 條
    之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，法定
    刑為5年以下有期徒刑（其餘拘役、罰金之刑，不在代罰範
    圍），然依修正後稅捐稽徵法第47條規定，惟被告既已實際
    獲得利益，不能認為非實際負責之人，本件依一般法律適用
    原則，仍應適用新法，而論以該法第47 條第1項第1款、第
    41條之罪。
四、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證。又商業會計法第71條第
    1款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
    原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215條之從事業務
    之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰
    同一之登載不實行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計
    法第71條第1款論處（最高法院92年臺上字第6171號判決意
    旨參照）。
五、被告與不詳姓名成年男子間，就幫助他人逃漏稅捐之犯行，
    有犯意聯絡，及行為分擔，為共同正犯，另就填製不實會計
    憑證部分，被告係有身分之人而與無該身分之人共同實施犯
    罪，為身分犯，亦均為共同正犯。又犯罪行為人基於一個概
    括犯意，接續數行為，如該數行為彼此間具有密接關聯性，
    復侵害同一個法益者，為接續犯，應論以一罪。被告各該開
    具多張統一發票之行為彼此間復具有密接性質，且每次虛開
    發票所侵害之法益，均同為一個稅捐稽徵機關管理稅捐之正
    確性的法益，是以被告全部犯行應認定係接續犯。從而，核
    被告所為，係犯商業會計法第71條第1款之明知不實填製會
    計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1項、第41條之幫助逃漏稅
    捐罪、刑法第215條之業務登載不實罪。其中，刑法業務登
    載不實罪係商業會計法第71條第1款明知不實填製會計憑證
    罪之部分行為，自為明知不實填製會計憑證罪所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告以開立不實發票之方式，幫助他人逃漏營
    業稅捐，紊亂稅捐稽徵機關對於稅額查核之正確性，惟被告
    以前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附在本院刑事卷宗可憑，足認被告素行並非不佳，
    犯後復已坦承犯行，尚有悔意，檢察官求處有期徒刑三月，
    應稱允當，乃未從重量刑等一切情狀，就被告所犯各罪，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行刑，以示懲儆。
五、末查，被告於98年12月22日方遭通緝，嗣於99年5月22日已
    經到案，而犯罪時間係95年6、7月間，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，是被告雖曾經通緝到案，仍應依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其一半
    之刑，以符法治。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，商業會計法第71條第1
    款，稅捐稽徵法第43條第1項、第41條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第51條第5款、刑法施行法第1條之1，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 60000 元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
