【裁判字號】    99,訴,4501
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4501號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件原告係主張被告陸續向其借款，經協議分期償還，被
    告並交付由訴外人鄭滿香所簽發面額分別為新臺幣（下同）
    240 萬元、180 萬元之支票各乙紙資為擔保，嗣因未獲清償
    ，而向本院起訴請求被告返還借款，足見原告非基於票據上
    有所請求（支票付款地位在台南市）。而被告住所地係在臺
    北縣汐止市○○街216 巷13號，有其個人基本資料查詢結果
    可稽，並不在本院轄區，兩造復無何合意管轄之約定，依民
    事訴訟法第1 條第1 項之規定，本件自應由臺灣士林地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
