【裁判字號】    99,易,2488
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2488號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19014
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度簡字第
    733號判處有期徒刑4月確定，於92年11月30日執行完畢；復
    於93年間因竊盜案件，經本院分別以93年度簡字第2558號及
    93年度簡字第2846號各判處有期徒刑6月確定，經本院定應
    執行刑有期徒刑1年，並於同年間因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第638號判處有期徒刑6月確定，上開各罪接續執行
    ，於95年6月1日假釋付保護管束，於同月26日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢；又於95年間因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度簡字第4486號判處有期徒刑6月
    確定，於96年1月5日執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於99年8月10日13時許，在臺北市信義區
    ○○○路4段512號旁，徒手竊取不明車主所有ASAMA廠牌白
    色淑女變速腳踏車1部，得手後留供己用。嗣於同日14時許
    ，騎乘該贓車行經臺北市○○區○○路4段505 號國父紀念
    館忠孝東路側門時，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，
    於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁
    定行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告自白不諱，復有扣案腳踏車1部、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場照片6張可證，足徵被告
    任意性自白與事實相符，堪以採信。再查，扣案腳踏車1部
    並非舊品，且車身上烙有號碼，原停放於行人往來之超商旁
    ，有卷附照片可佐，顯然仍在所有人持有狀態中，並非無主
    物或脫離他人持有之物至明，被告據為己有，應構成竊盜犯
    行。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    上所述之論罪科刑及執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有前述之多次竊盜前
    科，素行非佳，本件僅為私利而徒手竊取他人財物，侵及被
    害人財產權，實有不該，惟本件犯後坦承犯行，認有悔意，
    態度尚佳，暨被告犯罪之動機、目的、手段及生活狀況、智
    識程度及贓物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
