【裁判字號】    99,聲,2590
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2590號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲字第一九二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    分別經法院判處有期徒刑十月、八月、四月，經定刑後，現
    在臺灣臺中監獄執行中，經九十九年十月五日法矯字000
    0000000號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度訴字第八○○
    號刑事判決判處有期徒刑十月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑人上開
    犯罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定
    ，本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，
    分別經臺灣板橋地方法院及本院判刑確定，並經本院定其應
    執行有期徒刑一年七月確定，嗣受刑人於九十八年七月二十
    二日入監服刑執行迄今，茲聲請人以受刑人業於九十九年十
    月五日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為一百
    年二月二十一日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數十六
    日，縮短刑期後刑期屆滿日為一百年二月五日等情，有臺灣
    臺中監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假
    釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋
    中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
