【裁判字號】    99,簡,3059
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡婉婕
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第7633號），本院判決如下：
    主  文
蔡婉婕違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，經處
以罰鍰，五年內再違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，證據部分補充：被告於本院民國99年10
    月8 日調查期日時自白犯行（本院當日訊問筆錄參照）。
二、按任何人不得媒介外國人非法為他人工作，就業服務法第45
    條定有明文。同法第64條第1 項亦規定違反第45條規定者，
    處新臺幣（下同）10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年內再違
    反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元
    以下罰金。核被告蔡婉婕所為，於違反就業服務法第45條規
    定，經臺北縣政府處處罰鍰10萬元後，5 年內再違反就業服
    務法第45條規定，應依同法第64條第1 項規定處斷。爰審酌
    被告非法媒介外勞為他人工作，損害主管機關對於外籍勞工
    管理，應予非難，惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份存卷可按，其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡
    其品行、智識程度、犯罪手段、動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、就業服務法第64條第1 項、刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第45條（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第 45 條規定者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年偵字第7633號聲請簡
      易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
