【裁判字號】    99,司促,23654
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第23654號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。
二、本件債權人聲請對乙○○發支付命令，經債權人查報並經本
    院覆核該人之戶籍資料，因於民國88年11月27日出境並於90
    年12月19日為遷出登記，有該戶籍資料謄本及本院查詢全戶
    戶籍資料附卷可稽，須向國外送達之。是依上開規定，該支
    付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
