【裁判字號】    99,消債聲,59
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第59號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限；債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為；債務人有前條各款事由，情節
    輕微，法院審酌普通債權人全體受償情形及其他一切情狀，
    認為適當者，得為免責之裁定。消費者債務清理條例第 133
    條、第134條、第135條分別定有明文。
二、查本件聲請人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定開始清算程序，並裁定同時終止清算程序，有上開裁定及
    送達證書回證附卷可，又聲請人於聲請更生時自陳其任職於
    特力翠豐股份有限公司，每月約有新臺幣（下同）2萬6千元
    之收入（見97年度消債更字第 663號卷），然因本件裁定開
    始清算程序並同時終止清算程序，故普通債權人等於此清算
    程序並未獲分配，是堪認普通債權人之分配總額顯然低於債
    務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額，而本件聲請人復未能提出經
    普通債權人全體同意免責之證明，本院自應為不免責之裁定
    。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
