【裁判字號】    99,司票,10934
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10934號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人鞠水軒開發股份有限公司間聲請本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人名稱（鞠水軒開發股份有限公司或掬水
    軒開發股份有限公司？）。
二、請釋明具體特定之請求利率。
三、聲請人提出本票6 紙與附表僅有本票5 紙內容不符，請提出
    正確之附表（應註明發票日、票面金額、請求金額、到期日
    、利息起算日、請求利率、本票票號及受款人）。
四、請釋明正確之發票人（系爭本票之發票人係公司而非個人名
    義）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
