【裁判字號】    99,勞聲再,2
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞聲再字第2號
抗  告  人  邱德修
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間再審之訴事
件，抗告人對於民國99年9月10日本院所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定。民事訴訟法第505條定有明文。次按，不
    得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告；對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第484條第1項、第495條之1第1項準用同
    法第442條第1項亦有明文。
二、經查，本件抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間請
    求恢復工作權益事件，其訴訟標的之金額未逾民事訴訟法第
    466條所定上訴利益即新臺幣150萬元之數額，抗告人對於本
    院民國99年9月10日所為裁定，自不得提起抗告。抗告人對
    於不得提起抗告之裁定提起抗告，揆諸上開說明，其抗告即
    非合法，自應由本院以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    勞工法庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
