【裁判字號】    99,訴,663
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第663號
原      告  庚○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處、戊○○、丙○○
、甲○○、乙○○、丁○○、己○○間侵權行為損害賠償事件，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）一千二百零四
萬二千二百元（原告九十八年十二月三十日「民事裁定補正事項
」狀，應受判決之聲明第一項〈即聲明第五至九項金額合計〉原
告請求金額合計一千一百八十二萬元，聲明第三項就臺北市○○
區○○路二六九巷五之一號建物，依該建物經台灣士林地方法院
民事執行處拍定金額二十二萬二千二百元核定訴訟標的價額，總
計一千二百零四萬二千二百元），應徵第一審裁判費新臺幣十一
萬八千零四十元。扣除原告起訴時已繳納之三千元，尚應繳納十
一萬五千零四十元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
