【裁判字號】    99,消債聲,51
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第51號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李正誠.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案債務人於中華民國97年12月10日受本院
    裁定開始清算程序併同時終止清算程序，嗣於98年7月7日為
    不免責裁定，惟當時債務人依本院移轉命令將每月勞務所得
    三分之一會給債權人，故認前不免責裁定有誤，請求依消費
    者債務清理條例第132條規定裁定債務人免責。
二、按「非訟事件法並無類似民事訴訟法第253 條及第400 條第
    1 項之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所
    謂一事不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內
    容不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件
    經裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定
    之必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件
    ，而應予以駁回」（最高法院90年度台抗字第666 號判決要
    旨參照）。
三、經查，聲請人前依消債條例規定，聲請裁定免責，經本院於
    98年7月7日以98年度消債聲字第40號裁定不免責（下稱系爭
    不免責裁定），聲請人不服提起抗告，惟經本院於98年12月
    7日裁定駁回抗告，此經依職權調取98年度消債抗字第232號
    全卷卷證核閱無訛。而本件聲請人提起本件聲請，未舉證證
    明其於系爭不免責裁定確定後，有何應准允免責之新事由存
    在；揆諸前揭說明，自屬欠缺權利保護之要件，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書  記  官  黃繡琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
