【裁判字號】    99,司促,25557
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25557號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟伍佰伍拾伍元，
    及自民國九十九年八月十一日起至清償日止，按年息百分之
    七計算之利息，暨自民國九十九年九月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第25557號）
    一、債務人乙○○應清償新臺幣（下同）152,555元，及所
    示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實
    (一)緣債務人乙○○於民國99年02月10日向債權人申請借款
    新臺幣18萬元整，借期至民國102年02月10日屆滿，利率約
    定自貸放日起，利率約定採固定利率7%，按月計息。
    (二)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
    約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成計算
    違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成加附違
    約金。
    (三)債務人對前開借款本息僅繳納至99年08月10日，經債權
    人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約規定
    ，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人應一
    次償還餘欠借款本金152,555元其如所示之利息、違約金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
