【裁判字號】    99,司,124
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  銘門企業股份有限公司
清  算  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請特別清算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    事實及理由
一、按清算之實行發生顯著之障礙時，法院依債權人、清算人或
    股東之聲請，得命令公司開始特別清算，公司法第335條第1
    項前段固定有明文，惟所稱「清算之實行發生顯著之障礙」
    ，係指已依普通清算程序清理公司事務而言，如清算人未進
    行清算程序，自與前開命公司開始特別清算之規定不符。且
    所謂清算之實行發生顯著之障礙，乃諸如公司之利害關係人
    人數眾多，或公司之債權債務關係極為複雜，致普通清算之
    實行發生顯著困難或勢必頗費時日，若改採特別清算程序，
    即可避免上述困難之場合而言。
二、本件聲請意旨略以：相對人銘門企業股份有限公司（下稱銘
    門公司）業於民國99年4月6日經本院99年度審司字第18號裁
    定選派乙○○為銘門公司之清算人，進行清算事務。然銘門
    公司之監察人任期於88年12月17日屆滿後，並未依經濟部函
    文限期改選，已於97年4月7日當然解任，迄今未曾改選。則
    相對人銘門公司已無監察人可依公司法第326條第1項規定審
    核清算人所造具之「財務報表」及「財產目錄」，是清算事
    務顯有窒礙難行之處，爰依公司法第335條第1項規定為相對
    人銘門公司聲請特別清算云云等語。
三、經查，聲請人提起本件聲請，固據其提出與所述相符之銘門
    公司解散前、後公司變更登記事項卡抄錄本、經濟部經授中
    字第09732373710號函文、相對人銘門公司董事、監察人名
    單等件為證。惟按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解
    散，清算人於公司清算期間，有召集股東會之權限及義務（
    公司法第25條、第326條、第331條參照），倘監察人如辭職
    或死亡，仍應法辦理補選，並應依「公司之登記及認許辦法
    」辦理公司變更登記，此有經濟部95年2月6日經商字第0950
    2008820號、95年3月16日經商字第09502031380號、92年12
    月24日經商字第09202263550號及68年5月17日經商字第1371
    3號函釋可資參照，是公司之監察人欠缺即應依上揭程序辦
    理補選，此與「清算之實行發生顯著之障礙」尚屬有間。從
    而，本件仍應由清算人召集股東會選任監察人後，依公司法
    第331條第1項規定，將清算人所造具之清算期間內收支表、
    損益表、連同各項簿冊，送交監察人審查，並提請股東會承
    認。準此，本件聲請人所述相對人銘門公司因無監察人致無
    法進行清算云云，實顯非清算之實行發生顯著之障礙情形；
    又聲請人復未提出其他證據證明相對人銘門公司有何進行普
    通清算發生困難或障礙等情，則揆諸上開規定及說明，聲請
    人聲請為相對人銘門公司進行特別清算程序，核與特別清算
    程序要件不符，不應准許，應予駁回。
四、據上論結，爰依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
