【裁判字號】    99,司促,25615
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25615號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰拾陸萬貳仟貳佰拾陸
    元，其中(一)新臺幣佰肆拾萬肆仟貳佰拾陸元，及自
    民國九十九年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
    ．四四計算之利息，暨自民國九十九年九月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新臺幣壹佰伍拾貳萬壹仟壹佰捌拾捌元，及自民國九十
    九年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之一．九○五
    計算之利息，暨自民國九十九年十月二十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。(三)新臺
    幣肆拾萬陸仟捌佰壹拾貳元，及自民國九十九年六月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之二．四四計算之利息，暨自
    民國九十九年七月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
