【裁判字號】    99,訴,3144
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3144號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年九月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬玖仟陸佰伍拾肆元，及：(一)其中
新臺幣貳拾伍萬柒仟零捌元自民國九十四年二月十九日起至清償
日止，按年息百分之八‧九計算之利息，及自民國九十四年三月
二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百
分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違
約金。(二)其中新臺幣肆拾肆萬貳仟陸佰肆拾陸元自民國九十四年
二月十九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，及自
民國九十四年三月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂信用借款約定條
    款第二十條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，是依
    前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加。民事訴訟法第二百五十六條定有明
    文。原告起訴時原聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）六
    十九萬九千六百五十四元，其中(一)二十五萬七千零八元自民
    國九十四年二月十九日起至清償日止，按年利率百分之八‧
    九固定計算，及自民國九十四年三月二十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，其逾期在
    六個月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金；另外
    (二)四十四萬二千六百四十六元自民國九十四年二月十九日起
    至清償日止，按年利率百分之十二固定計算，及自民國九十
    四年三月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，
    按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上部分，按上開利
    率百分之二十計付違約金。嗣原告於本院民國九十九年八月
    六日言詞辯論期日當庭表示將原訴之聲明「逾期在六個月以
    上部分」更正為「逾期超過六個月」，此為更正關於違約金
    計算標準之事實上陳述，參以首開規定，應予准許。
三、本件原告起訴時法定代理人為丁予康，嗣於審理中，原告法
    定代理人變更為丁○○，並由其聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許。
四、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於九十三年五月十九日向原告借款三十
    萬元及五十萬元，並分別簽訂信用借款契約書（見證一），
    約定借款期間均自九十三年五月十九日起至九十八年五月十
    九日止，貸款期數均為六十期，分期攤還上開金額，每一個
    月為一期，按月攤還本息，並依借款契約書第肆條第六項約
    定：如有一宗債務不依約清償本金或付息，債務視為全部到
    期。且逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
    詎被告上開借款自九十四年二月十九日起未依約繳付本息，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期。其中被告向原告所
    借本金三十萬元尚欠二十五萬七千零八元及如聲明所示之利
    息、違約金；本金五十萬元借款尚欠四十四萬二千六百四十
    六元及如聲明所示之利息、違約金未清償。為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出信用借款契約書二紙、放款當期
    交易名細表二份為憑。被告經於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張
    之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
