【裁判字號】    99,司促,25600
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25600號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    龍有通信科技有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬捌仟肆佰拾陸元，
    及自民國九十九年十月七日起至清償日止，按年息百分之三
    ．六七四計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬元，及自民國九十九
    年九月九日起至清償日止，按年息百分之三．六七四計算之
    利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬陸仟佰肆拾玖元，
    及自民國九十九年十月七日起至清償日止，按年息百分之三
    ．六七四計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬元，及自民國九
    十九年九月九日起至清償日止，按年息百分之三．六七四計
    算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
