【裁判字號】    99,聲,2546
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2546號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表（附表編號1部分，聲請人誤載罪名
    為毒品危害防制條例，應予更正為詐欺)，應依刑法第53條
    、第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，依第51條之規定，定其應執行
    之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第53條、51條第5款定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯詐欺、毒品危害防制條例等案件，先
    後經臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院、本院判處如附表所
    示之有期徒刑，且均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，及聲請人所提出之如附表編號4、5所示之判
    決書、本院依職權所調得之如附表編號1、2、3所示之判決
    書在可稽。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請
    為正當，爰裁定定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
            刑事第二十庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
