【裁判字號】    99,補,438
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第438號
原      告  甲○○（即洪暹）
上列原告與被告乙○○間請求確認債權不存在事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）4,150萬元，應徵第一審裁判費377,200元。
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳
    。
二、請提出被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第七庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
