【裁判字號】    99,交易,751
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第751號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15682 號），經本院臺北簡易庭認為不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月5 日下午3 時45
    分，駕駛車號8818-RZ 號自用小客車，沿臺北市○○○路○
    段96號旁巷子由西往東方向行駛，行經上開路段與建國北路
    3 段口處，本應注意汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交通
    指揮人員指揮之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先
    行，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟於上開路口處
    ，疏未注意暫停讓沿建國北路三段由北往南方向由告訴人甲
    ○○騎乘搭載告訴人丙○○之車號A2H -592號重型機車先行
    ，因而不慎與該機車擦撞，致甲○○及丙○○2 人人車倒地
    ，甲○○因此受有左側膝足踝開戶性傷口之傷害，而丙○○
    則因此受有右側僅腓骨幹閉鎖性骨折、膝開放性傷口、肩部
    挫傷及背挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人甲○○、丙○○已達成和解，告訴人兩人均撤回本件過
    失傷害之告訴，此有本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀2 紙在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
