【裁判字號】    99,司聲,1468
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1468號
聲  請  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零壹佰肆拾參元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院96年度訴字第9406
    號及臺灣高等法院98年度上字第367號判決確定，合先敘明
    。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，查本件第二審訴訟費
    用係包括上訴人即被附帶上訴人即本件聲請人所支出之裁判
    費新臺幣(下同)50,356元以及被上訴人即附帶上訴人即本件
    相對人所支出之裁判費36,398元。依臺灣高等法院就第二審
    訴訟費用負擔之諭知「第一審訴訟費用關於命上訴人負擔部
    分，及第二審訴訟費用關於上訴部分，由上訴人負擔十分之
    六，餘由被上訴人負擔。第二審訴訟費用關於附帶上訴部分
    ，由附帶上訴人負擔」。是以，第二審訴訟費用關於上訴部
    分即50,356元，由上訴人即聲請人負擔十分之六，計為
    30,213元【計算式：50,356元6/10＝30,213元(元以下四
    捨五入，下同)】，餘20,143元【計算式：50,356元－
    30,213元＝20,143元】由被上訴人即相對人負擔。第二審訴
    訟費用關於附帶上訴部分即36,398元，由附帶上訴人即相對
    人負擔之。綜上所述，相對人於第二審應賠償聲請人之訴訟
    費用額確定為20,143元，並應依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
