【裁判字號】    99,司聲,1431
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1431號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○即梁鶚之繼.
            丁○即梁鶚之繼承.
            丙○即梁鶚之繼承.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九一七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣佰拾萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第6512號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣3,334,000 元，並以鈞院98年度存字第3917號提
    存事件提存在案；茲原受擔保利益人梁鶚已於99年4 月11日
    死亡，相對人為其法定繼承人，業已出具同意書予聲請人，
    同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出同意書、印鑑證明、除戶謄本
    、繼承系統表為證，並經本院依職權調閱本院98年度存字第
    3917號卷宗及函查本院家事庭有無受理被繼承人梁鶚之拋棄
    繼承、限定繼承或陳報遺產清冊事件，經核於法並無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
