【裁判字號】    99,司促,25513
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25513號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰伍拾柒萬伍仟伍佰貳拾
    元，及其中新臺幣佰伍拾柒萬仟柒佰柒拾柒元，自民國
    九十九年七月十四日起至清償日止，按年息百分之一．六六
    計算之利息，暨自民國九十九年八月十五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25513號）
    （一）債務人甲○○於民國95年10月02日訂立住宅貸款契約
          ，向聲請人借款新臺幣370 萬元，約定借款期間自民
          國95年10月14日起至民國115 年10月14日止，共計20
          年，自撥款日起，前3 年按月計付利息，自第4 年起
          ，再依年金法，按月平均攤還本息。如遲延還本或付
          息時，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          六個月以上者，就超過部份，按借款利率百分之二十
          計算違約金。
    （二）詎料債務人自民國99年07月14日起，即未依約定償還
          借款本息，尚欠如請求之標的之金額及以本金新臺幣
          3,573,777 元計算之利息與違約金，然經聲請人催告
          清理，迄未蒙置理，依約喪失期限利益，即應視為全
          部到期。爰依民事訴訟法第五○八條規定，狀請鈞院
          依督促程序對債務人核發支付命令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
