【裁判字號】    99,事聲,10104
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10104號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列異議人因與債務人戊○○、甲○○間損害賠償強制執行事件
，對於中華民國99年9月9日本院民事執行處司法事務官所為99年
度司執字第66324號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2第1項第2 款分別定有明文。次按司法事務官處理
    事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力；當事人對於
    司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日
    之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官
    認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由
    者，應送請法院裁定之；法院認第一項之異議為有理由時，
    應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之；民
    事訴訟法第240之3條及第240之4條並有明文，此為強制執行
    法第30條之1 所準用。本件異議人於本院民事執行處司法事
    務官為駁回強制執行聲請之處分送達後10日內，以書狀表示
    不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁
    定，核與上開規定相符，合先敘明。
二、異議意旨略以：異議人業已提出執行名義即本院98年度北簡
    字第7321號民事裁定、98年度簡檢抗字第11號民事裁定暨其
    確定證明書、抗告費用收據等，聲請強制執行於法有據，爰
    聲明異議等語。
三、按執行名義係表示私法上給付請求權存在及範圍，得據以聲
    請強制執行之公文書；執行名義除須具備公文書，須表明強
    制執行之當事人、執行事項之形式要件外，尚須具備命債務
    人給付，該給付之內容可能、確定、適法及適於強制執行之
    實質要件。又民事訴訟法第91條第1項所定確定訴訟費用額
    之裁定，係強制執行法第4條第1項第2款所定其他依民事訴
    訟法得為強制執行裁判之執行名義；苟於訴訟費用之裁判中
    未確定其費用額，即有民事訴訟法第91條第1項之適用（最
    高法院83年台聲字第19號裁判意旨參照）。
四、經查：本件異議人聲請強制執行固據提出本院98年度北簡字
    第7321號民事裁定、98年度審簡抗字第11號民事裁定暨其確
    定證明書，惟98年度審簡抗字第11號民事裁定主文欄僅載有
    「原裁定（即98年度北簡字第7321號民事裁定）廢棄。抗告
    費用由相對人（即債務人戊○○、甲○○）負擔。」，並未
    確定抗告費用之數額，該給付內容並不確定；異議人所提出
    之上開裁定顯未符合執行名義「命債務人給付」、「給付內
    容確定」之實質要件，異議人應依民事訴訟法第91條第1項
    規定，向原第一審受訴法院聲請確定訴訟費用額，再據為執
    行名義而為強制執行之聲請。本院已於99年8月20日通知異
    議人於文到7日內補正確定訴訟費用額裁定（即依98年度審
    簡抗字第11號民事裁定，債務人應負擔抗告費用若干），該
    通知於同年8月26日合法送達於異議人，惟異議人逾期並未
    補正，有補正通知及送達證書附於本院99年度司執乙字第
    66324號執行卷宗可稽。從而，本院司法事務官以異議人逾
    期未補正執行名義為由，駁回其強制執行之聲請，於法並無
    違誤。異議人雖提出抗告費用新台幣1,000元之收據，惟該
    費用數額之酌定，爰屬第一審受訴法院之權限，尚非執行法
    院所得審究，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。又異議人隨文檢附之本院98年度北簡更(一)字
    第4號簡易民事判決、98年度簡上字第706號民事判決與本件
    強制執行事件無涉，併與敘明。
五、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
