【裁判字號】    99,司促,25580
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25580號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債務人    庚○○即洪家得之.
            辛○○即洪家得之.
            己○○即洪家得之.
            戊○○即洪家得之.
            丁○○即洪家得之.
            壬○○○即洪家得.
            丙○○即洪家得之.
            乙○○即洪家得之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬壹仟伍佰拾柒元，
    及自民國九十三年三月六日起至清償日止，按年息百分之十
    三．○九計算之利息，暨自民國九十三年四月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
