【裁判字號】    99,交易,515
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第515號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15294 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年11月27日上午8 時30分許，駕駛車牌號碼
    029-EV號營業小客車， 沿臺北市○○區○○路1 段由南往
    北方向行駛，行經臺北市○○區○○路1 段157 號前迴轉時
    ，本應注意汽車迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清
    無來往車輛，始得迴轉，且依當時天候晴、日間日然光線、
    柏油路面無缺陷及障礙物，視距良好，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然迴車，而撞及同向在後由告訴人甲
    ○○所騎乘之803-ECM 號重機車，告訴人因而人車倒地，並
    受有右側肱骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人已與被告成立調
    解，告訴人並於99年10月15日具狀撤回其告訴，有調解筆錄
    及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
