【裁判字號】    99,訴,1353
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1353號
原      告  陳永和
            王淑芳
共      同
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列原告與被告陳叔文間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，依據最高法院91年度第5次決議，第三人異議之訴之
訴訟標的為該第三人之異議權，法院核定此訴訟標的之價額，應
以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準
。惟執行標的物之價值若低於執行名義所載債權額時，其就訴訟
標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執行，故訴訟標的之
價額，應以執行標的物之價值為準。經查，本件被告聲請執行之
金額為新臺幣（下同）650萬元，至於原告陳永和請求排除強制
執行之標的物即指封切結清單編號2之多手佛像、編號3之漢綠釉
4件中之1件、編號5及6之唐卡各1件，原告王淑芳則為編號7之畫
繡，經本院執行處鑑價結果分別依序為30萬元、800元、40萬元
、20萬元及10萬元（見執行卷附鑑定報告），自可依此核定為標
的物之價額。是以，本件訴訟標的價額核定為1,008,000元，應
徵第一審裁判費10,999元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
