【裁判字號】    99,訴,2049
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2049號
反訴  原告  祭祀公業周子懷
兼法定代理人周聰鑄
共      同
訴訟代理人  張振興律師
複  代理人  許聰元律師
上列反訴原告與反訴被告周俊元間確認決議無效等事件，反訴原
告提出反訴未據繳納裁判費。查本件反訴聲明第1項前段請求確
認反訴原告周聰鑄對祭祀公業周子懷之管理權存在，與本訴先、
備位訴之聲明第2項之訴訟標的相同，依民事訴訟法第77條之15
第1項，不另徵收裁判費。至反訴聲明第1項後段部分，反訴原告
主張反訴被告應將如反訴起訴狀附件所示之財物明細表交付反訴
原告，則為另一訴訟標的，應徵收裁判費。又按請求交付不動產
所有權狀之訴，其交付請求權之價額，應斟酌原告因交付契據所
受利益之客觀價額定之，如不能核定者，其標的價額依民事訴訟
費用法第15條（即現行民事訴訟法第77條之12）之規定辦理。司
法院（78）廳民一字第958號函可資參照。本件因原告未於訴狀
載明其因系爭土地所有權狀、出租契約等件返還所得受利益之客
觀價額，故本件反訴訴訟標的價額應依民事訴訟法第77條之12之
規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
分之1定之，即新台幣（下同）165萬元，，應徵第一審裁判費為
1萬7335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
