【裁判字號】    99,易,2731
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2731號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21143
號），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年8 月15日後某日，在臺北市西門電影公園
    內，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿呆」之成年男子所兜售
    之粉紅色自行車1 輛（車身號碼為ASAMAAM00000000 號）係
    來路不明之贓物（為呂文珍於99年8 月15日23時許，在臺北
    市○○區○○街52號遭不詳之人竊取），竟仍以新臺幣500
    元之低價予以買受而騎乘使用。嗣於99年9 月9 日14時30分
    許，為警在臺北市○○○道及西園路口盤查查獲，而知上情
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯行坦承不諱，而上開自行車為呂文珍所
    失竊，亦經呂文珍於警詢中指訴綦詳，且有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、查獲照片6 張在卷可
    佐。是被告之自白顯與事實相符，應堪採為認定被告有罪之
    證據。則被告上開故買贓物犯行，應堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審酌
    被告僅為貪圖小利而故買贓物，助長竊盜風氣，行為誠屬不
    該，惟念及犯後坦承犯行，兼衡犯罪之動機、手段、目的，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
