【裁判字號】    99,訴,2118
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2118號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  沈明達律師
被      告  祭祀公業潘合成
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
上列當事人間返還買賣價金事件，本院於民國九十九年九月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告祭祀公業潘合成應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬元及自民國九
十四年三月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告祭祀公業潘合成負擔三分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾肆萬元為被告祭祀公業潘合成
供擔保後，得假執行，但被告祭祀公業潘合成以新臺幣貳佰貳拾
萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為
    「某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人（最高法院九
    十七年度第二次民事庭會議參照）。本件被告祭祀公業潘合
    成尚未依祭祀公業條例規定第二十一條第二項規定，向主管
    機關臺北市申請登記為法人，為兩造所不爭執。原告起訴時
    ，以訴外人丙○○為祭祀公業之管理人，然因被告祭祀公業
    尚未依祭祀公業條例辦理法人登記，而被告祭祀公業已於民
    國九十三年五月二十三日改選潘扶人瑜為管理人，業據丙○
    ○於九十八年十月十三日具狀陳述明確，且有被告祭祀公業
    提出會議記錄在卷為證（本院卷第六七至七七頁）。嗣祭祀
    公業於九十九年三月二十一日決議選任丙○○為管理人（被
    告陳證二），被告祭祀公業以丙○○為法定代理人，並由丙
    ○○具狀聲明承受訴訟（被告九十九年六月十四日民事陳報
    狀），自無不合。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明或不甚礙被
    告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第二百五
    十五條第一項第二款、第三款、第七款定有明文。本件原告
    起訴聲明：1.被告祭祀公業潘合成應給付原告新臺幣（下同
    ）三百二十三萬五千一百八十元及其中二百二十萬元自九十
    四年三月二十日起，其中八十四萬元自九十五年三月十二日
    起，另十九萬五千一百八十九元自九十八年四月十三日起，
    各至給付之日止，按年息百分之五計算之利息。2.願供擔保
    請准宣告假執行。嗣原告於九十八年八月十九日（本院收狀
    日九十八年八月二十日）以民事追加起訴狀，追加被告甲○
    ○，並追加先位聲明：1.被告甲○○應將坐落臺北縣石門鄉
    ○○段崁子腳小段五一之三地號土地面積一一五０平方公尺
    所有權全部之移轉登記塗銷。2.被告祭祀公業潘合成法定代
    理人丙○○應將坐落臺北縣石門鄉○○段崁子腳小段五一之
    三地號面積一一五０平方公尺所有權全部移轉登記予原告。
    備位聲明：1.被告祭祀公業潘合成法定代理人潘扶人瑜應給
    付原告三百二十三萬五千一百八十元及其中二百二十萬元自
    民國九十四年三月二十日起，其中八十四萬元自九十五年三
    月十二日起，另十九萬五千一百八十九元自九十八年四月十
    三日起，各至給付之日止，按年息百分之五計算之利息。2.
    願供擔保請准宣告假執行。其理由略以：原告原以被告祭祀
    公業違約將系爭土地轉賣致給付不能，主張解除契約，請求
    返還價金及賠償賠害、給付不當得利之法律關係提起本件訴
    訟。嗣發現土地謄本系爭土地之所有權仍記載為祭祀公業潘
    合成管理者丙○○，管理者迄未變更，起訴狀附證二之判決
    又未記載丙○○為被告祭祀公業之法定代理人，竟直接為判
    決移轉登記，該當事人顯然不符，該移轉登記為無效。為此
    追加甲○○為被告及先位訴之聲明等語。又原告先位聲明第
    二項及備位聲明第一項均請求被告祭祀公業法定代理人給付
    ，原告復於本院九十九年八月二十日言詞辯論期日當庭表示
    更正訴之聲明，將上開先位聲明第二項及備位聲明第一項請
    求判命被告祭祀公業法定代理人給付部分，均更正為命被告
    祭祀公業本身給付（九本院十九年八月二十日言詞辯論筆錄
    ）。原告訴之變更、追加，請求之基礎事實同一，且不甚妨
    礙被告之防禦及訴訟之終結，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)被告祭祀公業於九十四年三月二十日將其所有坐落臺北縣石
    門鄉○○段崁子腳小段五一之三地號土地（下稱系爭土地）
    以二百二十萬元出售給原告，並向原告收取臺灣銀行中山分
    行AD0000000號支票兌現，有丙○○、潘扶人瑜簽名
    之收據為證。詎嗣後被告祭祀公業未依約定將系爭土地移轉
    登記給原告，而將系爭土地另出售給甲○○，並由潘扶人瑜
    利用訴訟程序（由甲○○向臺灣士林地方法院訴請被告祭祀
    公業移轉系爭土地所有權，被告祭祀公業〈法定代理人潘扶
    仁瑜〉經合法通知無正當理由不到庭，甲○○聲請一造辯論
    判決後，於九十八年一月二十三日判決甲○○勝訴，見臺灣
    士林地方法院九十七年度訴字第五五八號判決），甲○○並
    於同年四月十三日持該勝訴判決請求地政機關辦理所有權移
    轉登記（士林地院卷附證四），致使被告祭祀公業不能依買
    賣契約移轉系爭土地予原告。惟上開臺灣士林地方法院判決
    所述，被告祭祀公業已於九十三年五月二十三日改選管理人
    為潘扶仁瑜，然被告祭祀公業所有系爭土地之謄本仍記載為
    丙○○為管理者。上開臺灣士林地方法院判決雖以潘扶人瑜
    為被告祭祀公業之法定代理人，惟與土地謄本所載之管理人
    丙○○明顯不相同，竟直接為判決移轉登記，該移轉登記為
    無效。為此請求鈞院先調查就上開判決之效力是否及於丙○
    ○，或管理人已合法移轉，否則被告甲○○申請之所有權移
    轉登記應予塗銷，被告祭祀公業法定代理人丙○○仍應履行
    買賣契約，故原告請求被告甲○○塗銷系爭土地所有權移轉
    登記，再依買賣契約請求被告祭祀公業將系爭土地所有權移
    轉登記予原告（先位之訴部分）。
  (二)次按可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求
    賠償損害，並得解除契約，民法第二百二十六條、第二百五
    十六條定有明文。如先位聲明無理由時，則以本件起訴狀繕
    本送達被告祭祀公業潘合成法定代理人潘扶人瑜時解除系爭
    土地之買賣契約。依民法第二百五十九條規定，被告祭祀公
    業應將所受領之價款返還，附加自受領時起之法定利息。另
    被告祭祀公業除收受原告之二百二十萬元土地價款外，另以
    原告積欠地租之名義，向被告甲○○收取八十四萬元，及土
    地增值稅三十九萬零三百七十九元之二分之一（即十九萬五
    千一百八十九元）。然原告並未積欠被告祭祀公業之地租，
    且依一般買賣土地增值稅應由地主負擔。如被告祭祀公業法
    定代理人潘扶人瑜依約將系爭土地移轉予原告，再由原告轉
    賣甲○○，該多收之八十四萬元及土地增值稅十九萬五千一
    百八十九元，應由原告取得，而為原告消極之損害，而依不
    當得利之法律關係請求被告祭祀公業給付，爰訴請被告祭祀
    公業給付如備位之聲明部分。
  (三)對於被告抗辯之陳述：
  1.被告辯稱：被告祭祀公業於九十三年五月二十三日改選潘扶
    人瑜為管理人等語。惟潘扶人瑜之父尚健在，潘扶人瑜尚不
    能繼承派下權，尚非派下員，無權擔任管理人。且依九十六
    年十二月十二日公布之祭祀公業條例第十六條第四項規定：
    「祭祀公業管理人之選任及解任，除規約另有規定或經派下
    員大會議決通過者外，應經派下現員過半數之同意」（原證
    六）。被告等提出之選任潘扶人瑜為新任管理人，顯然違背
    上開條例之規定（原證七、八）。是潘扶人瑜既非被告祭祀
    公業之管理人，臺灣士林地方法院上開判決之效力自不及於
    被告祭祀公業合法管理人丙○○，被告甲○○以該判決所為
    之所有權移轉登記自應塗銷。因被告祭祀公業管理人丙○○
    怠於行使該權利，自得由原告代位向甲○○請求。
  2.被告辯稱：系爭買賣契約應至法院完成買賣公證云云，並未
    經原告承諾，原告並未在會議記錄簽名。系爭買賣契約於買
    賣雙方簽名，付清價款即已成立，不能由賣方單方表示應經
    法院公證，而影響已成立之契約效力。
  (四)聲明：1.先位聲明：(1)被告甲○○應將坐落臺北縣石門鄉○
    ○段崁子腳小段五一之三地號土地面積一一五０平方公尺所
    有權全部之移轉登記塗銷。(2)被告祭祀公業潘合成應將坐落
    臺北縣石門鄉○○段崁子腳小段五一之三地號面積一一五０
    平方公尺所有權全部移轉登記予原告。2.備位聲明：(1)被告
    祭祀公業潘合成應給付原告三百二十三萬五千一百八十九元
    （原告誤繕載為三百二十三萬五千一百八十元）及其中二百
    二十萬元自民國九十四年三月二十日起，其中八十四萬元自
    九十五年三月十二日起，另十九萬五千一百八十九元自九十
    八年四月十三日起，各至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。(2)前項聲明請准予提供擔保後，得為假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)系爭土地原為被告祭祀公業所有，然原告向被告甲○○表示
    其早已於多年前向被告祭祀公業承租上開第五十一之三地號
    土地，如被告甲○○有購買意願，被告甲○○可先向其購買
    系爭土地土地使用權，再由原告出面向被告祭祀公業接洽購
    買系爭土地所有權後，將土地直接過戶予被告甲○○。被告
    甲○○不疑有他，遂與原告於九十三年十二月二十八日簽訂
    買賣契約，買賣價金一千五百萬元（被證一，需特別呈明者
    買賣契約實質上之出賣人為原告，而非訴外人劉素菊。此觀
    簽立買賣契約後所有買賣價金均由原告收受至明，訴外人劉
    素菊僅係形式名義上之出賣人），並特別於買賣契約第二條
    付款說明，第五期款一百萬元部分特別約定，上開款項於基
    地後方全部祭祀公業土地可供過戶之日一次付清…。至於買
    賣契約上所稱基地後方全部祭祀公業土地即包括本件系爭五
    十一之三地號土地。被告甲○○自簽立被證一買賣契約後即
    陸續給付第一期至第四期款並全數經原告收受無誤。雖被告
    甲○○其後得知原告已與被告祭祀公業達成系爭土地之買賣
    協議，惟經被告甲○○多次與原告協商土地過戶事宜，原告
    均推託其詞。被告甲○○不得已僅得委請律師於九十四年九
    月二十日發函請求原告出面協商系爭土地過戶事宜（被證二
    ），惟原告收受律師函後均不予回應，被告甲○○為確保權
    益，再次委請律師於九十四年十月十三日發函要求原告出面
    協商土地過戶事宜（被證三），然原告收受律師函後仍避不
    見面亦不處理，被告甲○○遂於九十五年一月二十五日向臺
    灣士林地方法院對原告及被告祭祀公業提起土地所有權移轉
    登記訴訟。被告甲○○於提起上揭土地所有權移轉登記訴訟
    後，法院先行召開調解程序，原告仍未到場，丙○○及被告
    祭祀公業法定代理人潘扶人瑜則到場參與調解程序。被告甲
    ○○此時始由被告丙○○告知被告祭祀公業業已改選潘扶人
    瑜為管理人，被告為求早日解決土地過戶事宜，遂於九十五
    年三月九日調解庭外，與被告祭祀公業達成另行購買系爭土
    地所有權之協議（被證四）。嗣經臺灣士林地方法院以九十
    七年度訴字第五五八號民事判決判決被告甲○○勝訴，被告
    甲○○據以請求地政機關為移轉所有權登記。
  (二)原告雖主張系爭土地於判決時登記管理人（丙○○）與實際
    管理人（潘扶人瑜）並不一致，是臺灣士林地方法院以九十
    七年度訴字第五五八號民事判決判決被告甲○○勝訴，被告
    甲○○據以請求地政機關為移轉所有權登記要非無疑云云。
    惟被告祭祀公業於九十三年五月二十三日改選潘扶人瑜為管
    理人（被證五、六、七），雖原告所提之土地登記謄本（士
    林卷第七頁）所載管理人仍為丙○○，仍不影響被告祭祀公
    業已完成改選潘扶人瑜為管理人之效力。且祭祀公業法定代
    理人本身僅係管理人，實質上土地所有權人仍為被告祭祀公
    業本身，故被告先位聲明請求被告祭祀公業法定代理人丙○
    ○或潘扶人瑜個人移轉系爭所有權予原告云云，並無理由。
  (三)原告無權佔用系爭土地多年，被告祭祀公業本欲要求原告返
    還土地，但因原告提出購買佔用土地之意願，當日由各房代
    表委員同意以二百二十萬元價賣予原告，並約定九十四年四
    月十日前到士林地方法院完成買賣公證契約，若未履行本次
    會議決議則放棄法律抗辯權，佔用土地立即歸還被告祭祀公
    業，此有會議紀錄可證（被證八），原告當日參加會議並當
    場交付二百二十萬元支票乙張（同原證三）。然本件原告未
    依限履行完成買賣公證行為，原告與被告祭祀公業間之買賣
    契約不成立，被告祭祀公業並無過戶土地之義務（最高法院
    八十二年台上四一五、八十三年台上六二四號判決意旨參照
    ）。
  (四)原告備位聲明請求被告祭祀公業法定代理人潘扶人瑜應給付
    原告三百二十三萬五千一百八十元（原告之二百二十萬元土
    地價款外，另以原告積欠地租之名義，向被告甲○○收取地
    租八十四萬元，及本件土地增值稅十九萬五千一百八十九元
    ）。其中土地價金二百二十萬部分，係屬買賣契約之定金，
    然因可歸責原告之事由至未依限完成買賣契約之公證，依民
    法第二百四十九條第二款之規定，原告不得請求返還該定金
    。且原告於被告祭祀公業九十四年三月二十日會議決議內容
    ，表明放棄法律上抗辯權，解釋上此乃原告業已拋棄主張買
    賣契約上之任何權利，當然包括請求返還買賣價金之權利。
  (五)再退萬步言，縱認被告祭祀公業應負給付不能賠償責任，其
    返還金額除原給付之買賣價金二百二十萬元外，應不包括地
    租八十四萬元及土地增值稅二分之一。按被告祭祀公業對於
    確有收受原告給付系爭土地部分買賣價金二百二十萬元，並
    不爭執，惟代為清償原告積欠地租八十四萬元及土地增值稅
    超過五萬元部分由被告甲○○與被告祭祀公業各負擔二分之
    一，此為被告甲○○與被告祭祀公業間之協議，該協議僅拘
    束被告甲○○與被告祭祀公業，原告為協議書外之第三人，
    原告有何請求權得據以主張被告祭祀公業應一併支付地租八
    十四萬元及二分之一土地增值稅？原告完全未敘明其得以主
    張之請求權基礎為何？又豈得謂此為原告所受之消極損害？
  (六)並均聲明：1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。2.如受不利
    益判決，願供現金為擔保，請准免為假執行。。
三、兩造不爭執、爭執之事項：
  (一)不爭執事項：
  1.被告祭祀公業潘合成已於九十九年三月二十一日重新選任丙
    ○○為管理人。
  2.被告祭祀公業於九十四年三月二十日以書面載明收受原告購
    買系爭土地所有權所交付二百二十萬元之臺灣銀行中山分行
    票號：AD0000000支票一張。並有丙○○、潘扶人瑜
    簽名其上。
  3.被告祭祀公業與被告甲○○於九十五年三月九日簽署協議書
    ，被告甲○○向被告祭祀公業購買系爭土地所有權。被告祭
    祀公業與被告甲○○間系爭土地所有權移轉登記訴訟案業經
    臺灣士林地方法院九十七年訴字第五五八號判決被告甲○○
    勝訴確定在案，被告甲○○並於九十八年四月十三日持上開
    臺灣士林地方法院民事判決辦理移轉登記為土地所有權人。
  4.原告起訴狀原證一至原證五等書證形式上真正不爭執。
  (二)爭執事項：
  1.原告先位請求被告甲○○塗銷系爭土地所有權移轉登記，並
    請求被告祭祀公業將系爭土地所有權移轉予原告，有無理由
    ？
  2.先位之訴若無理由，備位之訴部分：
  (1)被告祭祀公業辯稱：系爭買賣契約因約定方式未完成而不成
    立，是否可採？
  (2)如系爭買賣契約業已成立，則原告以被告祭祀公業給付不能
    而解除契約，並請求返還已付價金及利息，另請求給付被告
    甲○○代為清償之八十四萬元地租及土地增值稅二分之一，
    是否可採？
四、本院之判斷：
  (一)先位之訴部分：
  1.原告主張：被告祭祀公業未依約定將系爭土地移轉登記給原
    告，而將系爭土地另出售給甲○○。甲○○向臺灣士林地方
    法院訴請祭祀公業潘合成移轉系爭土地所有權（該院九十七
    年度訴字第五五八號），祭祀公業潘合成（法定代理人潘扶
    仁瑜）經合法通知無正當理由不到庭，甲○○聲請一造辯論
    判決後，於九十八年一月二十三日判決甲○○勝訴，該判決
    於同年三月三日確定，甲○○於同年四月十三日持該確定判
    決請求地政機關辦理所有權移轉登記等情，為被告所不爭執
    ，且有臺灣士林地方法院上開民事判決、判決確定證明書、
    附卷、土地登記謄本為證（士林地院卷第八至十、十二頁）
    ，堪信為真。
  2.原告主張：被告祭祀公業已於九十三年五月二十三日改選管
    理人為潘扶仁瑜，然系爭土地之謄本仍記載為丙○○為管理
    者，上開臺灣士林地方法院判決雖以潘扶人瑜為被告祭祀公
    業潘合成之法定代理人，與土地謄本所載之管理人丙○○顯
    不相同，竟直接為判決移轉登記，該移轉登記為無效云云，
    查系爭土地縱使原登記為「所有權人：祭祀公業潘合成、管
    理者：丙○○」，惟祭祀公業財產所有權之歸屬，不因其不
    動產登記之管理者而有不同。況臺灣士林地方法院上開判決
    所列被告為祭祀公業潘合成，亦無錯誤，原告以系爭土地登
    記管理者為丙○○而非潘扶人瑜為由，主張上開判決及移轉
    登記無效，已有誤解。
  3.原告主張：被告祭祀公業於九十三年五月二十三日改選管理
    人為潘扶人瑜，惟潘扶人瑜之父親尚健在，潘扶人瑜尚未取
    得被告祭祀公業派下員資格，且表決之比例不符合九十六年
    十二月十二日公布之祭祀公業條例第十六條第四項規定，潘
    扶人瑜當選被告祭祀公業管理人並非合法，臺灣士林地方法
    院上開判決效力不及於丙○○，甲○○應將移轉登記塗銷云
    云。經查，原告所述縱使屬實，惟被告甲○○既係取得法院
    確定判決聲請強制執行，在該確定判決依法程序撤銷前，該
    確定判決仍然有效，原告逕代位被告祭祀公業訴請被告甲○
    ○塗銷移轉登記，即無理由。
  4.綜上，原告先位請求之訴為無理由。
  (二)備位之訴部分：
  1.被告祭祀公業於九十四年三月二十日舉行春分派下族親大會
    。因原告無權佔用系爭土地多年，被告祭祀公業本欲要求原
    告返還土地，因原告提出購買佔用土地之意願，當日由各房
    代表委員同意以二百二十萬元價賣予原告，此有會議紀錄可
    證（被證八），原告同日（九十四年三月二十日）交付面額
    二百二十萬元、付款銀行為臺灣銀行中山分行、票號AD0000
    000支票乙張等情，亦有收據一紙可憑（原證三）。而被告
    祭祀公業與被告甲○○復於九十五年三月九日簽立協議書，
    約定由被告甲○○以八十四萬元向被告祭祀公業買受系爭土
    地之所有權，並繳交價金完畢。嗣被告甲○○向臺灣士林地
    方法院起訴請求被告祭祀公業移轉系爭土地所有權，經該院
    於九十八年一月二十三日以九十七年訴字第五五八號判決被
    告甲○○勝訴，該判決於同年三月三日確定，甲○○於同年
    四月十三日持該確定判決請求地政機關辦理所有權移轉登記
    等情，為被告所不爭執，且有協議書（被證四）、臺灣士林
    地方法院民事判決影本、土地登記謄本為證，堪信為真。被
    告祭祀公業將土地出售原告，並收取買賣價金二百二十萬元
    後，復將土地出售予被告甲○○，並完成所有權移轉登記，
    從而，原告主張：被告祭祀公業與原告間就系爭土地所為之
    買賣契約，已因可歸責於被告祭祀公業之事由而給付不能，
    可以採認。原告依民法第二百五十六條規定，解除買賣契約
    ，即屬合法。則原告依民法第二百五十九條，請求被告祭祀
    公業返還收取之價金二百二十萬元並附加自受領時即九十四
    年三月二十日起，按法定利率計算之利息，應屬可採。
  2.被告祭祀公業辯稱：原告與被告祭祀公業約定於九十四年四
    月十日以前至臺灣士林地方法院完成買賣公證，經被告祭祀
    公業通知原告辦理公證，原告仍不配合，係可歸責於原告之
    事由而未履行該公證程序，依民法第一百六十六條規定，推
    定原告與被告祭祀公業間系爭土地之買賣契約不成立等語。
    原告則否認同意以「九十四年四月十日前至臺灣士林地方法
    院公證」作為買賣契約之約定方式。是自應由被告就兩造間
    系爭土地買賣契約確有約定方式一節，負舉證責任。經查，
    被告祭祀公業提出之九十四年三月二十日被告祭祀公業春分
    派下族親大會會議紀錄，其內記載「…2.案由：本祭祀公業
    所有權土地座落石門鄉○○段嵌子腳小段51-3、51-4兩筆土
    地自民國七十七年起至今一直由乙○○○先生佔用，本委員
    會已委託律師依法訴訟追討回土地，但經佔用人乙○○○先
    生多次誠懇的請求和解，並同時聲明願返還佔用土地或購買
    佔用土地之意願，今特於春分族親大會之際請各族親定奪。
    2.議決：…經本祭祀公業管理委員會及族親商議結果，應依
    市價計算較合理，因此與乙○○○先生約定嵌子腳51-3地號
    土地乙筆以新臺幣貳佰貳拾萬元買賣成交同時開立支票乙張
    臺灣銀行中山分行支票號碼AD0000000，並約定二００五年
    四月十日前到臺灣士林地方法院完成買賣公證契約，若未履
    行本次會議決議則放棄法律抗辯權，佔用土地立即歸還祭祀
    公業…」等語，且兩造並未於九十四年四月十日前至臺灣士
    林地方法院完成買賣契約公證之事實，固為兩造所不爭執，
    且有該會議紀錄在卷可稽（被證八）。惟原告否認出席該次
    會議。觀之該會議紀錄簽到欄並無原告之簽名，被告提出之
    照片（被證十三）固有原告身影，惟照片上並無日期之記載
    ，原告亦否認該等照片即為九十四年三月二十日上揭大會所
    拍攝，亦難據以證明原告有出席該次會議。況原告就該議決
    事項，與被告祭祀公業係基於對立關係，原告能否出席參與
    該議案之討論，亦值懷疑。且觀之該會議紀錄字跡整齊，內
    容通順，且其內並無記載討論過程各人發言內容，堪認該會
    議紀錄應係（事後）整理而成，是該會議紀錄雖記載「與乙
    ○○○先生約定嵌子腳51-3地號土地乙筆以新臺幣貳佰貳拾
    萬元買賣成交同時開立支票乙張臺灣銀行中山分行支票號碼
    AD 0000000，並約定二００五年四月十日前到臺灣士林地方
    法院完成買賣公證契約，若未履行本次會議決議則放棄法律
    抗辯權，佔用土地立即歸還祭祀公業…」等語，其中所載買
    賣公證一事，究僅為與會者之決議，或係確與原告已有合意
    ，亦不無疑問。而原告既否認有此合意，亦即否認該會議紀
    錄關於此部分內容之實質真正，是尚不能僅憑會議紀錄有此
    等記載，遽予推論被告祭祀公業（管理人）已與原告達成以
    「公證」為買賣契約約定方式之合意。原告雖已依該次會議
    所載交付二百二十萬元支票予被告祭祀公業，惟尚不能進而
    推認原告除買賣標的、價金以外，另就約定方式之部分已有
    合意，此外，被告並未提出其他證據證明原告同意以公證作
    為系爭土地買賣契約之約定方式，被告此項辯解並非可採。
    被告據以辯稱：系爭買賣契約未完成約定方式，買賣契約不
    成立，且係因可歸責於原告之事由而未能完成公證，不得請
    求返還定金云云，即非可取。
  3.原告請求給付八十四萬元之部分，原告主張：其未積欠被告
    祭祀公業地租，然被告祭祀公業以原告積欠租金為由，向被
    告甲○○收取八十四萬，如被告祭祀公業依約將系爭土地移
    轉予原告，原告再出售予被告甲○○，則該八十四萬款項應
    由原告所取得云云。經查，依據被告祭祀公業與甲○○於九
    十五年三月九日所簽立之協議書第一項：「乙方（被告祭祀
    公業）願將土地所有權全部，移轉土地所有權予甲方（被告
    甲○○），登記名義由甲方指定。甲方則給付乙方新台幣（
    下同）捌拾肆萬元整與乙方，付款支票…。上揭捌拾肆萬元
    中伍拾肆萬元部分代乙○○○（即原告）清償其積欠乙方地
    租，另參拾萬元部分係代乙○○○支付應補之價差」等語，
    可知，被告祭祀公業與甲○○對於系爭土地合意以八十四萬
    元作為買賣價金（士林地院卷附證五）。此為被告祭祀公業
    與被告甲○○間之買賣約定，並非原告依原定與被告祭祀公
    業間買賣契約所能取得之利益，難認係原告所失利益。是原
    告主張請求被告祭祀公業潘合成應一併支付地租八十四萬元
    ，即屬無據。
  4.至於原告請求土地增值稅二分之一即十九萬五千一百八十九
    元部分，原告主張：本件系爭土地之增值稅，依一般交易習
    慣應有地主負擔，而本件土地增值稅共三十九萬零三百七十
    九元，依上開協議書，由出賣人（被告祭祀公業）與買受人
    （被告甲○○）各負擔一半，是被告祭祀公業潘合成受有十
    九萬五千一百八十九元（計算式390,379÷2＝195,189元）
    之利益，亦即原告受有十九萬五千一百八十九元之消極損害
    云云。然此亦屬被告祭祀公業與甲○○間買賣契約中關於稅
    捐負擔之約定，仍與原告依原告與被告祭祀公業間買賣契約
    所能取得之利益有別，原告主張受有此項損害，亦非可採。
  5.縱上，原告備位請求被告祭祀公業給付二百二十萬元及自九
    十四年三月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算利息
    ，為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，則無理由，應予
    駁回。
五、綜上，原告先位依買賣之法律關係請求被告甲○○將系爭土
    地所有權移轉登記塗銷，並請求被告祭祀公業將系爭土地移
    轉登記予原告，為無理由，應予駁回。備位之訴部分，原告
    解除與被告祭祀公業就系爭土地之買賣契約，請求被告祭祀
    公業返還二百二十萬元及自受領時即九十四年三月二十日起
    至清償日止，按法定利率計算之利息，為有理由，應予准許
    ，逾此部分，為無理由，應予駁回。
六、兩造均陳明願供擔保，請准宣告假執行及免為假執行，經核
    原告勝訴部分，均與法律規定相符，爰分別酌定相當之擔保
    金額予以准許；至原告敗訴部分，其假執行之聲請，因訴之
    駁回而失所附麗，不應准許。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴一部為理由，一部為無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第三百九十條第二項、三百九十二條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
