【裁判字號】    99,交易,711
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第711號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第20178號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國 99年3月26日晚上10時45分許，駕駛車牌號碼
    839-CU 號營業小客車，沿臺北市大安區○○○路○段由北往
    南方向行駛，行經同路段 196巷口時，理應注意於靠右停車
    時應注意右後方來車，讓直行車先行，而依當時天候晴、路
    面乾燥、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於路人攬停時，而
    貿然靠右行駛，適有與其同向由許健義騎乘之 NHF-490號機
    車後搭載甲○○，亦未注意車前狀況，乙○○上開車輛之後
    方與許健義所騎乘之機車車頭發生碰撞，致甲○○倒地，因
    之受有左側股骨頸骨折之傷害。案經甲○○訴由臺北市政府
    警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害部分，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第 287條前段之規定，前開業務過失傷害罪，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○已於99年10月18日本院審理時當庭
    與被告成立和解，並撤回本件業務過失傷害告訴，有和解筆
    錄、刑事撤回告訴狀各 1紙在卷可稽，依照前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
