【裁判字號】    99,撤緩,106
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○詐欺案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第1935號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，經臺灣高等
    法院於民國99年6月3日以98年度上易字第2696號判決判處有
    期徒刑1年4月，緩刑4年，於同日確定。惟受刑人竟未依刑
    法第74條第2項第3款規定，支付被害人昇鼎科技股份有限公
    司（下稱昇鼎公司）新臺幣（下同）900萬元，經昇鼎公司
    具狀聲請撤銷緩刑，且經聲請人以99年9月16日甲○治規99
    執緩244字第69133號函請受刑人到場說明，受刑人均置之不
    理；核受刑人已合於刑法第75條之1第1項第4款規定之情形
    ，爰依法聲請撤銷緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產上損害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文；
    另按受緩刑之宣告而違反第74條第2項第1款至第8款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1第1項第4
    款亦有規定。
三、經查，受刑人前因詐欺案件，經臺灣高等法院於99年6月3日
    以98年度上易字第2696號判決判處有期徒刑1年4月，緩刑4
    年，同時於判決內諭知受刑人應給付告訴人昇鼎公司900萬
    元，並應依下列方式給付之：於98年11月15日前給付250萬
    元，於99年1月15日前給付75萬元，其餘575萬元則自99年2
    月15日起，於每月15日前給付12萬5千元，至全部清償完畢
    止，上開金額如有一期未付，視為全部到期，該判決並於99
    年6月3日確定等情，有該案判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可稽。惟受刑人迄今未給付告訴人分文，未
    依上開確定判決之諭知，在上開規定期間內給付告訴人款項
    ，而經告訴人於99年9月10日具狀向聲請人聲請撤銷緩刑，
    復有告訴人書立之刑事聲請狀1紙在卷可證。復依卷內事證
    ，受刑人亦無針對未能給付告訴人款項一節為合理之解釋，
    顯見受刑人自始即無賠償告訴人損害之誠意，未能虛心悔過
    ，希冀告訴人之諒解，以彌補其過疚，情節實屬重大，是聲
    請人聲請撤銷緩刑，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                   刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
