【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第344號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院95年度裁全字第10918 號假扣押事件，聲請
人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十五年度存字第七八七號聲請人所提供之擔
保物，准以面額新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十七年甲
類第四期無實體公債代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換，民事訴訟法第
    105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第 10918
    號假扣押裁定提供新台幣（下同）10萬7000元之現金為擔保
    ，並經臺灣宜蘭地方法院以95年度存字第787 號提存事件提
    存在案。茲因前項提存之現金急需更換為公債，為此爰依民
    事訴訟法第105條第1項之規定，聲請變換提存物為「中央政
    府建設公債97年甲類第4期無實體公債」20萬元等語。
三、查聲請人主張上情，業據其提出本院95年度裁全字第 10918
    號裁定、臺灣宜蘭地方法院95年度存字第787 號提存書在卷
    可稽，復經本院調取前開提存卷核閱無誤，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭  法  官   羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
