【裁判字號】    99,交簡上,199
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第199號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國99年8月30
日所為之99年度店交簡字第333號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度偵字第15703號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應自本判決確定之日起伍個月內向公庫支付
新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審引用聲請簡易判決處刑書所
    列證據，判決被告甲○○犯刑法第185條之3不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，量處罰金新臺幣（下同）6萬元，如
    易服勞役，以1,000元折算1日，緩刑2年，其認事、用法及
    量刑均無不當，應予維持，除證據部分補充：被告於本院審
    理時之自白外，其餘均引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官提起上訴，其理由略謂：被告於偵查時否認有不能安
    全駕駛之情事，已難認被告有何深表悔悟之情狀，而信無再
    犯之虞，是原審逕認被告已有悔悟之情而併予宣告緩刑，難
    謂罰當其罪而符合罪刑相當原則，其量刑未臻妥適。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得
    遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但
    仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重
    之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕
    之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院72年臺上字第6696號判例、85年度臺上
    字第2446號判決意旨參照）。檢察官雖認原審併予宣告緩刑
    不當，惟質之被告於本院審理時已坦承犯罪，且供述其於偵
    查中並非否認犯罪，僅是自我感覺良好，認其自身仍能駕駛
    汽車，但不確保駕駛是否安全，又因不擅言詞，致無法向檢
    察官表達已然知曉犯錯之真意等語詳實（見本院簡上卷第15
    頁反面），是檢察官認被告於偵查時否認有不能安全駕駛之
    情事，已難認被告有何深表悔悟情狀乙節，尚嫌誤會。再原
    審就其刑之量定已審酌被告之前科資料、犯罪原因、家境、
    教育程度、工作狀況、犯罪後態度、其在酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.61毫克之情形下猶貿然駕車、對交通安全所造
    成之危害等一切情狀，復審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷
    可稽，其犯罪後已知所悔悟，認被告經此教訓後，當無再犯
    之虞，以暫不執行對其所宣告之刑為適當，而依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑法第185條之
    3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項之規定，量處被告罰金6萬元，如易服勞役，以
    1,000元折算1日，併予宣告緩刑2年，業已就被告之前科素
    行、犯罪動機及目的、犯罪情節、犯罪所生危害、犯後態度
    均加以考量，是其前開科刑及緩刑之諭知，並無逾越法定刑
    範圍或顯然失當之情形，上訴人指摘本案併予宣告緩刑不當
    ，尚非有理，應予駁回，然為促使被告日後得以知曉尊重法
    治之觀念，且被告於本院審理時亦表明願意捐款6萬元，以
    贖罪衍，本院遂併諭知被告於緩刑期間之本判決確定後5個
    月內應向公庫支付60,000元，以勵自新兼收儆惕之效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455之1條第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第2項第4款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
