【裁判字號】    99,財管,131
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第131號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，為非訟事件法第145條第1項所明定。又非訟事件，
    法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，同法第5條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○死亡即繼承開始時之住所地在桃園縣
    龍潭鄉○○路○段56巷21弄16號，有個人基本資料查詢清單
    在卷足稽，聲請人聲請選任遺產管理人，依上開規定，應由
    臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
