【裁判字號】    99,易,2511
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2511號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17606 號），本院受理後（99年度簡字第3344號），認不宜逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，復因被告就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月22日下午4
    時55分許，在位於臺北市中正區○○○路○ 段66號之統一超
    商千成門市店內，趁店員乙○○不注意之際，徒手竊取貨架
    上陳列之三得利角瓶威士忌酒及陳年二鍋高粱酒各1 瓶（價
    值共計新臺幣415 元），得手後即將上開2 瓶酒藏入所攜帶
    之黑色袋子內，未付款結帳即離開該店。嗣乙○○發覺而當
    場報警查獲，並在甲○○所攜帶之黑色袋子內扣得上揭失竊
    物品，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中，就被訴事實均為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意
    見後，本院裁定進行簡式審判程序。又因本件改行簡式審判
    程序之故，故無傳聞法則之適用，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第27頁；院卷第11頁），核與證人乙○○於警詢時之證述相
    符（見偵卷第7 、8 頁）；復有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、扣案物及監視器翻拍照片共4 張等件在
    卷可稽（見偵卷第12至19頁）。綜上，足認被告之上揭任意
    性自白與事實相符，堪信為真實。是本件事證明確，被告上
    揭竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正當途徑賺取財物，率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊
    得財物已歸還被害人，有贓物認領保管單1 份在卷可參（見
    偵卷第17頁），所生損害業已減輕等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂朝章到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本論罪科刑之法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
