【裁判字號】    99,司促,25599
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25599號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳佰肆拾柒萬壹仟貳佰
    貳拾壹元，及如附件編號1、2所示之利息及違約金；如對債
    務人丙○○之財產執行無效果時，由債務人乙○○給付之。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣柒拾貳萬仟零伍拾玖
    元，及如附件編號3所示之利息及違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
