【裁判字號】    99,訴,4032
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4032號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    瀚得科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○原名張國.
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾參萬壹仟陸佰陸拾玖元，及
自民國九十九年八月十六日起至清償日止，按年息百分之四點零
七計算之利息，暨自民國九十九年八月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬元為被告供擔保後得假執行。但
被告如以新台幣壹佰伍拾參萬壹仟陸佰陸拾玖元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，雙方合意以台灣台
  北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  被告瀚得科技股份有限公司（下稱瀚得公司）於民國98年4 月
  28日向原告借款新台幣（下同）300 萬元，借款期間自98年4
  月29日起至101 年4 月29日止，利息依當時基準利率加年利率
  1.75 %計算（原告基準利率自99年8 月16日起調整為1.75% ，
  故本件適用之利率為4.07% ），並應按月攤還本息，如未依約
  清償，除按上開利率計算遲延利息外，其逾期在6 個月以內者
  ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付
  違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，並由被告乙○
  ○（原名張國彬）、甲○○為連帶保證人。嗣被告瀚得公司未
  依約清償，至99年8 月15日止尚積欠本金1,531,669 元，而被
  告乙○○、甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。為此提
  起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示，及願供擔保請准宣
  告假執行。
三被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
  陳述。被告瀚得公司、乙○○雖未於言詞辯論期日到場，惟以
  答辯狀辯稱：依雙方借據及授信約定書約定，須先支付30萬元
  予原告作為保證金，亦即原告實際借貸金額為270 萬元，故應
  扣除保證金30萬元。又因逢金融風爆，被告瀚得公司營運不佳
  ，請求酌減違約金等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回，
  並願供擔保請准宣告免為假執行。
四本件原告主張之事實，已據其提出借據（下稱系爭借據）、授
  信約定書、電腦帳務查詢單為證，堪信為真實。又依前述借據
  及授信約定書觀之，雙方並未約定被告瀚得公司借款時，有支
  付保證金30萬元之義務，且依原告世貿分行99年8 月16日99世
  貿催字第801 號函可知，被告瀚得公司所指30萬元，實為其寄
  託於原告之存款，而據原告主張抵銷（300,100 元、639 元）
  ，此部分抗辯顯屬無據。其次，約定之違約金額過高者，法院
  得減至相當之數額，民法第252 條固有明文，惟當事人約定之
  違約金是否過高，須依一般客觀事實，社會經濟狀況，當事人
  所受損害情形及債務人如能依約履行時，債權人可享受之一切
  利益為衡量標準。依系爭借據第5 條：「逾期償還本金、利息
  或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內
  部分照約定利率約定利率百分之十，逾期超過六個月部分照約
  定利率百分之二十加付違約金。」之約定，核與一般銀行業者
  借貸契約之約定相同，且衡諸借款人如不按期還款時，原告勢
  須支付管理、催收等費用，並造成原告不能收回借款喪失之期
  待利益，應認本件違約金之約定並無過高情事，被告此部分所
  辯，應不可採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
  ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
  ，為有理由，應予准許。
五兩造均陳明願供擔保，聲請請求宣告假執行或免為假執行，茲
  分別酌定相當擔保金額，予以准許。
六本件訴訟費用額確定為16,246元。
七訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
