【裁判字號】    99,聲,2153
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請撤銷原裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2153號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告馬英九竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院檢
署於民國99年8月26日北檢治談99他8191字第63707號函覆簽結之
處分，聲請撤銷原處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。又按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官
    所為下列處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變
    更之：(一)關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或
    扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第
    105條第3項、第4項所為之禁止或扣押之處分。(二)對於證人
    、鑑定人或通譯科罰鍰之處分，刑事訴訟法第416條第1項亦
    定有明文。
三、經查：聲請人甲○○雖提起本件異議，惟既非以受刑人或其
    法定代理人或配偶之身分，對檢察官「執行」之指揮不當而
    聲明異議，即與刑事訴訟法第484條規定之聲明異議有違。
    再聲請人並非對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所
    為關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物
    發還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105條
    第3項、第4項所為之禁止或扣押之處分、或對於證人、鑑定
    人或通譯科罰鍰之處分，有所不服，亦非屬刑事訴訟法第
    416條第1項規定之範疇。是本件聲請不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
