【裁判字號】    99,司促,25536
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25536號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人即債務人    甲○○.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾捌元，及及
    其中壹萬伍仟壹佰貳拾參元整自民國九十九年九月二十八日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第25536號）
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號
          函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○原名呂怡亭於民國89年8 月間向聲請
          人請領信用卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商
          店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
          但應於次月繳款日前向聲請人清償，如有積欠款項或
          逾期清償者應自墊款日起給付按年利率百分之19.71
          （即日息萬分之5.4 ）計算之利息並依約給付違約金
          。
    （三）經查，截至99年9 月27日為止，債務人已累計$15,12
          3 元整消費款未付，連同截至99年9 月27日為止之循
          環息與違約金，合計尚欠$16,648 元整帳款未付，迭
          經催討無效，依法債務人自應負給付責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
