【裁判字號】    99,司全聲,315
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第315號
聲  請  人
即債 務 人   甲○○
相  對  人
即債 權 人   端強實業股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定、成
    立訴訟上和解或調解者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之貨
    款債權，聲請本院於民國99年7月15日以99年度裁全字第210
    8號裁定准予假扣押，相對人對聲請人聲請發支付命令（本
    院99年度司促字第19347號），聲請人於法定期間內異議，
    依民事訴訟法第519條第1項規定，以債權人支付命令之聲請
    ，視為起訴或聲請調解，現經本院99年度移調字第761號成
    立訴訟上調解。依首揭說明，本件聲請人聲請命相對人於一
    定期間內起訴，即核無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
