【裁判字號】    99,交易,354
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第354號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1562號），本院判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月26日晚上7時30分
    許，駕駛車牌3422-VG號自用小貨車，沿臺北市中正區○○
    ○路由北往南方向行駛，行經同市區○○○路與中華路2段
    75巷口欲左轉往東，本應注意左轉彎應注意左後方來車，而
    依當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物等
    情形，尚無不能注意之情況，竟疏未注意及此，適有由告訴
    人乙○○駕駛車牌MCL-715號普通重型機車，沿同市區○○
    ○路由北往南方向直行，2車因之相撞而肇事，告訴人因而
    人車倒地致受有脾臟破裂、腹內出血失血性休克、左鎖骨骨
    折、臉部裂傷2處、四肢擦傷，並於當日緊急為脾臟切除手
    術之重傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項段段之過失致
    重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪，該罪依同
    法第287條之規定，須告訴乃論。查被告與告訴人業於99年8
    月20日於本院調解室成立調解，被告同意賠償告訴人所受之
    損害，告訴人嗣於本院辯論終結前之99年10月7日具狀撤回
    本件告訴，此有本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀、本院99年
    10月11日公務電話紀錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被
    告被訴過失致重傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
