【裁判字號】    99,重訴,1104
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認協議書效力
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1104號
原      告  乙○
被      告  臺灣電影文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求確認協議書效力事件，原告起訴雖據繳納
    裁判費新臺幣（下同）壹萬柒仟佰拾伍元，惟查本件原
    告訴之聲明第1項係請求被告應依協議書內容將臺北縣新店
    市○○段318、319、320、321、322及346地號土地出賣予原
    告，而買賣契約價金為柒佰拾伍萬肆仟元，是訴之聲明第
    1項之訴訟標的金額核定為柒佰拾伍萬肆仟元，應徵第一
    審裁判費柒萬仟捌佰陸拾肆元，原告僅繳納壹萬柒仟佰
    拾伍元，尚欠伍萬陸仟伍佰貳拾玖元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內
    ，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
二、另本件原告訴之聲明第2項雖係聲請停止本院99年度司執字
    第58687號返還土地強制執行程序，惟該停止執行之聲請，
    業經本院於民國99年10月12日以99年度聲字第372號裁定駁
    回其聲請，尚非本件確認協議書效力事件所得審究，併此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
