【裁判字號】    99,司他,29
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第29號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間前因清償債務事件經本院准予訴訟救助，業經終局
判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟
佰貳拾玖元整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零肆佰
拾捌元整，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟捌佰壹
拾元整，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前對被告丙○○、丁○○、乙○○請求返還借款，原
    告於第一審聲請訴訟救助，經本院以98年度審救字第245 號
    裁定准予訴訟救助，並經本院99年度訴字第1333號判決確定
    ，訴訟費用由被告丙○○負擔百分之四十八，由被告乙○○
    負擔百分之十六，餘由原告負擔等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實。
三、經查兩造間之返還借款事件，原告起訴請求之金額為新臺幣
    （下同）420 萬元，應徵之訴訟費用即為42,580元。從而，
    本件暫免繳納之裁判費即為42,580元，應即由被告丙○○負
    擔百分之四十八即20,438元（小數點以下四捨五入，下同）
    ，由被告乙○○負擔百分之十六即6,813 元，餘由原告負擔
    即15,329元，並均依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自
    本裁定送達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
