【裁判字號】    99,自,103
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    加重誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第103號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  徐鈴茱律師
上列自訴人對被告乙○○提出誹謗自訴案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內在自訴狀上補正自訴人甲○○之
簽名。
    理    由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273條第6項定有明文。又按文書由非公務員制作者
    ，應記載年、月、日並簽名。其非自作者，應由本人簽名，
    不能簽名者，應使他人代書姓名，由本人蓋章或按指印。但
    代書之人，應附記其事由並簽名，刑事訴訟法第53條定有明
    文。
二、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○加重誹謗等罪案件，其
    提出之自訴狀具狀人欄並未簽名，僅由自訴代理人徐鈴茱律
    師蓋該律師之印章，自訴人甲○○究否有提起自訴之意思，
    尚不明瞭，核與首揭法條之規定不符，自訴程序與法定要件
    顯有不合，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第6項規定，
    命自訴人甲○○於本裁定送達後5日內補正簽名（得另行具
    狀），逾期未補正，即依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第273條第6 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
