【裁判字號】    99,訴,4584
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付行銷費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4584號
原      告  水晶宮實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  昌鑫建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳昭全律師
上列當事人間請求給付行銷費用事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，同法第2條
    第2項亦有明文。
二、本件被告昌鑫建設開發有限公司登記所在地為「臺北市○○
    區○○街150巷10號」，有被告公司變更登記表及被告對支
    付命令聲明異議狀所載公司地址可稽，揆諸上開規定，自應
    由被告主事務所所在地之臺灣士林地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
