【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第347號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間99年度聲字第347號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第六三四０號聲請人所提供之
擔保物准以面額新臺幣肆萬元之中央政府建設公債九十七年度甲
類第四期無實體公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第16857
    號假扣押裁定，曾提供現金新臺幣肆萬元為相對人供擔保，
    並以臺灣板橋地方法院95年度存字第6340號提存事件提存在
    案。茲因聲請人個人財務調度之故，為此聲請變換提存物等
    語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第三庭    法      官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                                書  記  官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
