【裁判字號】    99,簡,3837
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3837號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第2946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第2785號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經以91年度毒
    聲字第719號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於92年2月
    28日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第95號為不起訴處分確定。另因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以86年度易字第
    2236號判決有期徒刑6月，上訴臺灣高等法院後因撤回上訴
    而確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣板橋地方
    法院以86年度訴字第1340號判決有期徒刑5年2月，經臺灣高
    等法院以86年度上訴字第5662號判決駁回上訴而確定。嗣經
    臺灣板橋地方法院以87年度聲字第1780號裁定應執行刑有期
    徒刑5年4月嗣並確定。其於89年12月22日縮短刑期假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋，所餘殘刑為有期徒刑2年7月17日。復因偽
    造有價證券案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1006
    號判決有期徒刑3年2月，迭經臺灣高等法院、最高法院分別
    以91年度上訴字第3307號、92年度臺上字第1642號判決駁回
    上訴而確定，與前揭殘刑2年7月17日接續執行，再於97年1
    月22日因縮短刑期假釋出監，於97年7月31日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，而視為執行完畢。另於97年間，因施用毒品
    ，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第2118號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經以98年度毒聲字
    第13號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年8月27日因
    停止戒治出監，於99年1月8日戒治期滿執行完畢，而經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第669號為不
    起訴處分確定。又於99年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以99年度簡字第2725號判決有期徒刑3月（尚未確定
    ）。竟猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於99年8
    月5日7時許，在臺北縣新店市○○街某網咖廁所內，以玻璃
    球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次（無
    積極證據證明有逾1次）。嗣於同日19時50分許，在臺北縣
    新店市○○街15號7樓為警查獲，於同日23時經警得其同意
    採集尿液檢體，經送驗結果呈安非他命類陽性反應（安非他
    命6493 n g/ml、甲基安非他命36911ng/ml），始知上情。
二、本件證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）相同部分之記載外：
    （一）證據補充：自願受搜索同意書1紙、勘察採證同意書1
          紙（代碼編號G0000000）、臺灣檢驗科技股份有限公
          司濫用藥物檢驗報告1紙（報告編號UL/2010/80273）
          。並加載：「據行政院衛生署管制藥品管理局94年4
          月12日管檢字第0940003255號函示意旨，口服甲基安
          非他命後24小時內，約有施用劑量之70%由尿液排出
          ，其中43%為甲基安非他命原態，5%為安非他命，其
          排出之量，受施用劑量及頻率、施用方式、個人體質
          及代謝情況等因素影響，因個案而異。本件被告雖供
          述其係施用安非他命等語，然衡之被告尿液鑑驗結果
          甲基安非他命之濃度含量高達約36911ng/ml，相較於
          安非他命之含量僅6493ng/ml，兼以被告本身並不具
          有毒品藥物專業知識，依前說明，應認被告係施用係
          第二級毒品甲基安非他命，在此說明。」
    （二）應適用之法條增補：被告施用毒品前持有毒品之低度
          行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
          有前揭科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
          錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後5年以內，
          故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
          第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告有前科，其品行、素行並不佳，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可查，其因施用毒品犯行，已數度經
    觀察、勒戒、強制戒治之治療程序，詎仍不思悔改，徹底袪
    除施用毒品之惡習，反而重蹈覆轍，猶犯本件施用毒品犯行
    ，可知其陷於毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，未能善體國
    家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，
    惟念及被告施用毒品犯行，本質上乃屬戕害自己身心健康之
    行為，本次尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形
    ，被告於警詢時、偵查中均坦承犯行不諱，非無悔意，斟酌
    其生活狀況、智識程度、其犯後之態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
四、又據被告供稱其施用毒品所用之玻璃球，既未經扣案鑑驗其
    內有無毒品殘渣附合而屬違禁物，亦無證據認定現仍存在未
    滅失，為免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，附此說
    明。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（99年度毒偵字第2946號聲請簡易判決處刑書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
