【裁判字號】    99,重訴,17
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李勝琛律師
            吳春美律師
            高佩辰律師
被      告  新興電通股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  謝佳伯律師
複代理人    張斐雯律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  程巧亞律師
複代理人    陳麗增律師
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十一月十七日上午十
時五十五分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請原告於開庭前具狀說明先位訴之聲明第1項所指被告新興
    電通股份有限公司與被告丙○○間之消費借貸關係金額為何
    ，並提出被告新興電通股份有限公司最新變更事項登記表。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
