【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第368號
上  訴  人  信國實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因99年度訴字第368號請求清償
債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
柒拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬壹仟肆佰元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
