【裁判字號】    98,訴,1267
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1267號
原      告  周武敦南大樓管理委員會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  戊○○
原      告  乙○○○
共      同
訴訟代理人  黃碧芬律師
複  代理人  洪良凡律師
            李建暲律師
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院於民國99年9月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本中主文欄第三項關於「訴訟費用由被告負擔
二分之一，餘由原告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用由被
告負擔二分之一，餘由原告周武敦南大樓管理委員會負擔。」；
第四項關於「本判決第一項於原告以新臺幣拾壹萬元為被告供
擔保後，得假執行。但被告如以新臺幣玖拾元為原告預供擔保
，得免為假執行。」之記載，應更正為「本判決第一項於原告乙
○○○以新臺幣拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。但被告
如以新臺幣玖拾萬元為原告乙○○○預供擔保，得免為假執行
。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
