【裁判字號】    99,家訴,63
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第63號
原      告  彭貞皓
訴訟代理人  侯俊安律師
被      告  謝甦      原住同上.
上列當事人間請求確認離婚無效事件，本院於民國99年10月5 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告彭貞皓（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告謝甦（男，民國○○年○月○○ 日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：被告於民國88年間欲以其所有美國加州奧克
    蘭市○○道3601號房地與原告所有台北市信義區○○○路
    417 巷49號5樓房地交換，宣稱形式上需辦理結婚登記，兩
    造遂於88年2月23日書寫結婚證書，被告並請友人洪炳鑫及
    劉宜臻（原名劉玉珠）於結婚證書上簽名用印，並持向戶政
    機關辦理結婚登記，惟兩造並無舉行結婚公開儀式，應無夫
    妻關係，而戶籍登記為夫妻關係，致原告在私法上之地位有
    不安之狀態，爰訴請判決確認兩造間之婚姻為無效等語。
三、按結婚不具備民法第982條之方式者，無效，此為民法第988
    條第1款定有明文。而民國96年5月23日修正前之民法第982
    條第1項規定：「結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。
    」。經查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    書影本等件為證，並有證人劉宜臻（即結婚證書上之介紹人
    劉玉珠）結證稱：結婚證書是我所親簽，地點在來來飯店後
    面的一家餐廳，當時在場者有我、兩造、任兵律師、洪炳鑫
    ，現場我沒有看到結婚典禮等語；證人洪炳鑫（即結婚證書
    上之證婚人）結證稱：當天新娘沒有披婚紗，無婚宴，我們
    只是吃小吃中餐，我到了他們才說要結婚，事前我不知道等
    語（以上證言均參見本件99年5月25日言詞辯論筆錄），復
    參以結婚證書上主婚人任兵律師以書狀陳明：本人於88年2
    月23日臨時受託擔任兩造結婚證書上之主婚人，僅於結婚證
    書上簽名，並無舉行結婚公開儀式等情，堪認兩造婚姻確實
    未曾舉行結婚公開儀式，依修正前之民法第982條及第988條
    第1款規定，應屬無效。從而，原告請求確認兩造間婚姻關
    係無效，為有理由，應予准許。
四、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
