【裁判字號】    99,司促,25610
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第25610號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟零捌拾肆元，及其中
    新臺幣捌萬貳仟捌佰貳拾玖元，自民國九十八年一月十五日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟柒佰零捌元，及其中
    新臺幣壹萬壹仟捌佰捌拾柒元，自民國九十七年十二月十六
    日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
