【裁判字號】    99,聲,2503
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2503號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1857號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因違反毒
    品危害防制條例案件，分別經臺灣板橋地方法院及本院判處
    如附表所示之刑，其中編號2、3所示之罪，曾經臺灣板橋地
    方法院以99年度訴字第437號定應執行有期徒刑8月，並分別
    於附表「判決確定日期欄」所載日期確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、如附表所示之刑事判決在卷可稽。本
    院審核受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表編號1所
    示判決確定日期前為之，核與首揭規定並無不合，認檢察官
    聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
