【裁判字號】    99,司拍,338
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第338號
聲  請  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰相對人於民國84年4月間參加聲請人為
    首之戶助會，會期自84年4月至86年12月止，每月會款新台
    幣(下同)10萬元。相對人於84年7月份得標後，開出37紙支
    票予聲請人以支應往後死會會款，詎同年11月起即無法兌現
    ，經雙方協議後，相對人於89年6月9日，以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其對聲請人所欠會款之清償，設定新台
    幣（下同）7,000,000元之最高限額抵押權，存續日期自89
    年5月10日起至95年5月9日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。迄今尚積欠16,627,689元未
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本、互助會
    單影本、得標紀錄影本等件為證。
二、按最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如
    未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生
    之債權，始為抵押權效力所及(最高法院90年度台抗字第302
    號民事裁定意旨參照)。
三、經查，本件抵押權所擔保之債權，係以最高限額抵押權存續
    期間所生之債權為限，此有抵押權設定其他約定事項書在卷
    可稽，聲請人主張其債權發生時間係於84年11月至86 年12
    月止，均屬抵押權存續期間前所生之債權，揆諸上開說明，
    本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
