【裁判字號】    99,金上重訴,8
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度金上重訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列被告因銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年11月1日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯銀行法等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年2月1日執行羈押，並予延長羈押
    ，至民國99年10月31日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
