【裁判字號】    99,聲,3096
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3096號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列被告因99年度金上重訴字第8號銀行法等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因銀行法等案件，犯罪嫌疑重大
    ，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形
    ，且有羈押之必要，因而於民國99年2月1日執行羈押在案。
二、聲請停止羈押意旨略以：被告業遭羈押長達2年3月之久，而
    其他共同被告則皆准予具保，佐以被告與被害人已達成和解
    等情，顯見被告實無繼續羈押之必要。何況，被告對於犯罪
    事實均坦承不諱，僅係就法律適用有所爭執，亦無串證或逃
    亡之虞，懇請准予具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。是被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，併由法
    院參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，此乃法律所賦予法院之職權。
  (二)本件被告所犯銀行法等案件，業經原審判處有期徒刑13年，
    併科罰金4億元在案，足徵其犯嫌重大。參以該案現仍在本
    院審理中，又被告所犯為重罪，且身為違法吸金團體的首腦
    ，而其犯罪所得更高達新台幣1億元以上，難謂無逃亡之高
    度可能，單以具保方式，仍不足以排除被告出境後滯留國外
    不歸之可能性，因認被告辯稱無逃亡之虞云云，尚難採信。
    又被告所稱其他共犯均准予具保云云，因羈押與否之判斷，
    本應個案認定，要不因其他共犯是否停止羈押而受影響，被
    告此部分所陳，容有誤會。至於被告所稱坦承犯行一節，既
    非原羈押之事由，復非刑事訴訟法第114條第1項所定各款不
    得駁回其聲請具保停止羈押聲請之事由。本院審酌一切情狀
    ，因認上揭羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要，故所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
