【裁判字號】    99,聲,3070
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3070號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因侵占等數罪，經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地
方法院、本院及最高法院（程序判決駁回）先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案（聲請書附表誤載之處，業已更正如本
件附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第5款，及參酌附表編號1至編號10之罪曾經臺
灣臺北地方法院98年度聲字第2548號裁定其應執行有期徒刑2年6
月，附表編號12、13之罪曾經定應執行有期徒刑1年6月等情，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
