【裁判字號】    99,抗,1522
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1522號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○
相  對  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，抗告人對於中華民國99年9
月1日臺灣臺北地方法院99年度重訴字第899號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。」民
    事訴訟法第137條第1項定有明文。所謂同居人，係指與應受
    送達人居住一處共同為生活者而言。惟無須以永久共同生活
    為目的，祇須有繼續共同生活之外觀事實即為已足，至戶籍
    地址則僅係依戶籍法所為登記之事項，尚非認定住居所之唯
    一標準。另所謂有辨別事理能力，乃依其人身心發展狀態，
    在客觀上具有將所收領文書轉交應受送達人之知識者，即係
    有辨別事理能力之人。
二、抗告人主張：原法院於民國99年8月9日以99年度重訴字第89
    9號裁定命抗告人補繳第一審裁判費新台幣41,590元（下稱
    系爭裁定）係由第三人即原審共同原告何紘瑞（下稱何紘瑞
    ）代為簽收，然何紘瑞並非抗告人甲○○○、乙○○（以下
    2人合稱抗告人，1人則稱甲○○○、乙○○）之同居人，且
    何紘瑞自98年12月23日因腦梗塞中風嚴重影響記憶、語言及
    行動能力，非屬有辨別事理能力之人，是系爭裁定未完成送
    達程序，抗告人未收受系爭裁定等語，固據提出戶籍謄本、
    掛號郵件簽收（收據）清單、身分證及乙種診斷證明書為憑
    （本院卷第9至12頁）。惟查：
（一）依抗告人於原法院及本院所提民事第三人異議狀及抗告狀
      所載，甲○○○及乙○○之住居所均係「台北市○○街57
      巷10號」（原審卷第2頁、本院卷第4頁），而「台北市○
      ○街57巷10號」與何紘瑞設籍之「台北市○○街57巷10之
      1號」，二者均屬坐落於上址1樓之店鋪，面積各僅有20.3
      3平方公尺，彼此相鄰併立於一處，此有臺北市建物登記
      第二類謄本及1樓店鋪位置分配確認圖可憑（原審卷第24
      頁、第34至35頁），衡諸上開二址之位置、面積、功能，
      客觀上與同一址之差異不大，另參諸何紘瑞、甲○○○及
      乙○○間復屬配偶及父子之親密關係，送達人以何紘瑞為
      甲○○○、乙○○之同居人，對之送達，即無不合，尚難
      僅因上開二址門牌號碼（即10號與10之1號）之差別，即
      遽認何紘瑞非屬與抗告人居住一處共同為生活之同居人。
（二）抗告人提出何紘瑞戶籍謄本及抗告人身分證，關於何紘瑞
      、甲○○○及乙○○之住址雖分別係：「台北市○○區○
      ○里○○鄰○○街57巷10之1號」、「台北市○○區○○里○
      ○鄰○○街57巷10號」及「臺北縣中央路2段346巷3號5樓
      」，彼此均不相同，然依首開之說明，戶籍地址僅係依戶
      籍法所為登記之事項，並非認定住居所之唯一標準，仍難
      僅因何紘瑞、甲○○○及乙○○設址不同，即認何紘瑞未
      與甲○○○、乙○○居住一處共同生活。
（三）另依抗告人提出由臺北市立萬芳醫院於98年12月29日出具
      關於何紘瑞之乙種診斷証明書，雖載有：「腦梗塞、高血
      脂」之症狀，然系爭裁定之送達證書上有何紘瑞之親筆簽
      名，及以手寫方式註記其身份證字號為「Ｚ000000000」，
      有送達證書可憑（原審卷第41至43頁），核與何紘瑞戶籍
      謄本記載之統一編號並無不合（原審卷第6頁），可知，
      何紘瑞於收受系爭裁定時能親簽本人姓名並正確表示其身
      份證字號。另參諸何紘瑞收受系爭裁定之同日即99年8月1
      3日亦同時收受臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）99年
      度聲字第218號停止執行之裁定，有上開卷宗可按，而抗
      告人已依該停止執行裁定提供擔保向臺北地院辦理提存，
      亦有臺北地院99年度存字第2386號提存書可憑（本院卷第
      13頁），足見，抗告人業已收受該停止執行裁定，是仍難
      僅憑上開診斷證明書即認何紘瑞於收受上開裁定時無辨別
      事理之能力。
（四）綜上，何紘瑞於收受系爭裁定時，既係抗告人之同居人，
      且有辨別事理能力，則其本於抗告人同居人身分代抗告人
      收受系爭裁定，自屬合法送達。從而，抗告人上開之主張
      均不可採。原法院以系爭裁定已於99年8月13日送達抗告
      人，惟抗告人逾期仍未補正，乃於99年9月1日以起訴不合
      法裁定駁回抗告人之訴，於法並無違誤，抗告意旨指摘原
      裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
（五）至抗告狀之其餘理由，核與本院認定系爭裁定之送達係屬
      合法無涉，爰不一一論述，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
