【裁判字號】    99,聲減,118
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署99年度聲減字第107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２之犯罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表所列編號１
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年及96年間犯行使偽造文書等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號１不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。按受刑人所犯如附表編號１之犯
    罪行為後，刑法有關易科罰金及定執行刑之規定均已修正，
    依修正前刑法第41條第1項之規定，應以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，而修正後刑法第41條第1項前段之規定
    ，應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，及刑法第
    51 條第5款規定由：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」，修正但書為：「不得逾三十年」，二者相較之下，修
    正後之規定並未較有利於受刑人，自應適用修正前之易科罰
    金及定執行刑之規定，併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、修正
    前第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
