【裁判字號】    99,聲,3004
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3004號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭庭壽律師
上列被告因99年度上訴字第3419號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    犯罪嫌疑重大，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第
    1、3款之情形，且有羈押之必要，因而於民國99年9月29日
    執行羈押在案。
二、聲請停止羈押意旨略以：本件係被告主動自首，且對於犯行
    均坦承不諱，為能於入監服刑前處理個人私事，懇請准予具
    保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。是被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，併由法
    院參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，此乃法律所賦予法院之職權。
  (二)本件被告所犯毒品危害防制條例案件，業經原審判處有期徒
    刑15年在案，足徵其犯嫌重大。又被告所犯係最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，且係親赴柬埔寨運輸毒品入境，顯見被
    告與境外人士往來密切，難認無逃亡之虞，因認原執行羈押
    之原因依然存在。參以本件現已上訴本院審理中，為確保日
    後刑之執行，仍有繼續羈押必要。至於被告所稱坦承犯行、
    自首，乃至要求處理私事等情云云，既非原羈押之事由，復
    非刑事訴訟法第114條第1項所定各款不得駁回其聲請具保停
    止羈押聲請之事由。本院審酌一切情狀，因認上揭羈押原因
    尚未消滅，且有羈押之必要，故所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
