【裁判字號】    99,再,51
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第51號
再審原告    豐福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高瑩律師
再審被告    勁成有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志誠律師
上列當事人間因給付工程款事件，再審原告對於中華民國99年5
月11日本院97年度建上字第58號第二審及99年8 月19日最高法院
99年度台上字第1516號第三審確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1項
    第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄
    。民事訴訟法第499條定有明文。故對於第三審法院就同一
    事件所為之判決，本於同法第496條第1項第1款至第8款事由
    提起再審之訴者，專屬第三審法院管轄。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、經查，本件再審原告係主張有民事訴訟法第496條第1項第1
    款、第2款規定之再審事由，就本院97年度建上字第58號及
    最高法院99年度台上字第1516號確定判決提起再審之訴，依
    上開規定，應專屬於最高法院管轄，本院無管轄權。是再審
    原告誤向本院提起，應由本院依其聲請移送於該管轄法院。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
