【裁判字號】    99,賠,20
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度賠字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：冤賠聲請人（下稱聲請人）甲○○前因違反
    毒品危害防制條例等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請羈押獲准，自民國96年9月7日起至民國97年3月19日
    當庭釋放，共遭羈押195日，惟起訴後，經臺灣基隆地方法
    院以97年度重訴字第1號判決無罪，檢察官不服提起上訴，
    仍據臺灣高等法院98年度上訴字第3249號判決駁回而告確定
    在案，爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款及同法第3條第1款
    規定，聲請以每日新臺幣5千元折算1日共975,000元之國家
    賠償等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4條第1項前段定有明文。所稱「原判決無罪機關」，係指原
    宣告無罪之法院而言，包括各級法院。上訴案件經上級法院
    駁回上訴者，係由原宣告無罪之法院管轄，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第6點第2項釋示甚明。查本件聲請人被訴涉
    犯違反毒品危害防制條例等案件，係經臺灣基隆地方法院以
    97年度重訴字第1號判決無罪，檢察官不服提起上訴，仍據
    本院以98年度上訴字第3249號判決上訴駁回確定，此有本院
    被告前案紀錄表附卷可稽。本件聲請人所涉毒品危害防制條
    例等案件，於臺灣基隆地方法院審理時即為無罪之判決，雖
    經本院駁回檢察官上訴而無罪確定，然揆諸上開說明，有關
    聲請人之冤獄賠償案件，自應由原宣告無罪之臺灣基隆地方
    法院管轄，本院並無管轄權，乃聲請人向無管轄權之本院聲
    請冤獄賠償，其聲請自屬違背法律上之程式，此項程式上之
    欠缺，又屬無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
