【裁判字號】    99,上易,2320
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2320號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院99年度易
字第148 號，中華民國99年7 月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署99年度偵字第1840號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按不服地方法院之第一審判決而上訴者
    ，應向管轄第二審之高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理
    由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第361條、第367條，分別定有明文。又法院之裁
    定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴訟法第50
    條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者，亦無法
    定格式（最高法院94年7月12日94年度第10次刑事庭會議決
    議意旨參照）。職此，法院以函文之方式告以裁定之意旨，
    自屬刑事訴訟法第220條所稱之裁定。
二、經查：上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審判決後，已
    將原判決於99年8月3日送達於被告上揭住所處，因未獲會晤
    本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該文書寄存送
    達臺北市政府警察局內湖分局文德派出所，並分別作送達通
    知書各2份（1份黏貼於應受送達人住所之門首，1份置於該
    受送達處所信箱或其他適當位置），是於寄存之日起經10日
    即99年8月13日生送達效力，有原審送達證書附卷可稽（原
    審卷第96頁），故本件上訴期間屆滿日即為99年8月23日。
    被告不服原判決，於99年8月16日提起上訴，其僅於刑事上
    訴狀聲明：「不服判決，先行提出上訴狀，上訴理由後補」
    等語，未附其他任何理由。原審乃依刑事訴訟法第361條第2
    項之規定，於99年8月19日以士院景刑宇99易148字第099021
    4965號函（稿）方式命被告於上訴期間屆滿後20日內補提上
    訴理由，該函於99年9月28日送達至被告上揭住所處，因未
    獲會晤本人，已將該文書交與有辨別事理能力之同居人即母
    親黃玉麗蓋章收受，業已合法送達，有送達證書在卷可稽（
    原審卷第101頁）。被告迄今逾期仍未提出上訴理由，本件
    既經原審裁定命被告補正具體上訴理由，本院審判長即無須
    再命被告補正，是被告前開上訴核與刑事訴訟法第361條、
    第367條之規定不合。揆諸前開規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
