【裁判字號】    99,聲,3077
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3077號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年肆
月，併科罰金新臺幣貳拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，經本院及臺
灣宜蘭地方法院、臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
、刑法第53條、第51條第5款、第7款、第42條第3項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
