【裁判字號】    99,軍上,40
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度軍上字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  
上列上訴人因妨害性自主案件，不服國防部高等軍事法院99年度
上訴字第43號，中華民國99年 8月23日第二審判決（起訴案號：
國防部北部地方軍事法院檢察署98年偵字第141號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得
    以判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴；上訴最高法
    院或高等法院之案件，準用刑事訴訟法關於上訴第三審之規
    定，軍事審判法第181條第5項、第206條第1項但書分別定有
    明文。是本院受理有關軍事法院移送審判之上訴案件，應依
    刑事訴訟法關於上訴第三審之規定處理。次按第三審上訴書
    狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後10日
    內補提理由書於原審法院，或在第三審法院未判決前，補提
    理由書於第三審法院，刑事訴訟法第382條第1項、第386 條
    第1項亦有明文規定。若於第三審法院判決前仍未提出上訴
    理由書狀者，依刑事訴訟法第382條第1項、第395條後段規
    定，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
二、查：本件上訴人即被告甲○○不服國防部高等軍事法院判決
    ，於民國99年9月6日具狀提起本件上訴，其上訴狀並未敘述
    上訴理由，雖其上訴狀內載稱：理由容後補呈云云，惟其不
    僅未於提起上訴後10日內補提理由書於原審法院，且於本院
    判決前仍未補提理由書，揆諸前揭說明，其上訴自非合法，
    應予駁回。
據上論結，應依軍事審判法第206條第1項但書、刑事訴訟法395
條後段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水    
                                    法  官  宋松璟
                                    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
