【裁判字號】    99,上訴,2629
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2629號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴字第17
10號，中華民國99年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第7841號、12324號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：被告於偵查
    、原審坦承不諱，案情一一交待清楚，犯後態度良好，原審
    未審酌刑法第57條第10款之規定，仍量處被告有期徒刑8 月
    ，顯屬過重，請從輕量刑，予被告自新機會云云。
三、原判決以被告林金宏與同案被告林來發（業經原審判決確定
    ）共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）99
    年1月8日晚上8時3分許，在臺北市中山區○○○路○段137巷
    18號前，由甲○○騎乘車牌號碼DUK-990號輕型機車後載林
    來發，甲○○見乙○○疏於防備，遂選定乙○○為下手目標
    ，並林來發下手搶奪乙○○拿在手上，LO NGCHAMP牌之深紫
    色手提包1只（內有皮夾1只、仿IPHONE牌手機1支、現金新
    臺幣2,700元，身分證及健保卡各1張及國泰世華銀行信用卡
    2張），得手後2人朋分現金花用，林來發並將其向葉梧霖所
    借用，門號0000000000號之SIM卡插入上開仿IPHONE手機內
    測試功能正常後，將上開手機交由甲○○使用，其餘證件及
    上開皮包則丟棄於臺北縣萬華區龍山寺附近之事實，業據被
    告坦承在卷，因認被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪
    罪。被告為累犯，應加重其刑。爰審酌被告甲○○不思正途
    賺取所需，妄想以搶奪手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯
    治，兼衡其智識、品行及犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情
    狀，量處有期徒刑8月。
四、經查，被告犯後坦承犯行，已知悔悟等情，業據原審審酌在
    案，且被告所犯搶奪罪之最輕本刑為有期徒刑6月，被告為
    累犯，應加重其刑，且其前於98年間因竊盜案件，經原審法
    院以98年度簡字第9030號判決判處有期徒刑6月確定，再犯
    本件搶奪罪，原審量處被告有期徒刑8月，經核並無明顯過
    重，或違反比例原則。被告上訴謂原審未審酌其犯後坦承之
    態度云云，自非屬對原判決有何具體指摘。依上開說明，本
    件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19   日
            刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
