【裁判字號】    99,聲,2868
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2868號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李承志律師
上列聲請人即被告因違反商業會計法等案件（本院98年度上訴字
第4090號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案自一審以來，審理已有年餘，被告亦均
    按時出庭並積極配合鈞院之審判程序進行，今因凡那比颱風
    豪雨成災，造成台灣嘉南等地水淹成災，被告無法取得充足
    之中藥材來源，而亟需以進口中藥材料之方式，以維持公司
    之營運，被告實需於近期出國至中國大陸接洽相關之採購，
    若未能即時取得相關充足之中藥材來源，恐將造成被告所營
    之中藥材事業陷入無以為繼之窘境，更將影響被告公司所屬
    員工之生計，爰請准解除限制出境云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、查聲請人即被告甲○○違反商業會計法等案件，前經原審於
    97年12月11日認其犯罪嫌疑重大，惟無羈押必要，而准予新
    臺幣（下同）100萬元具保免予羈押，並諭知限制住居及限
    制出境，有原審97年12月11日訊問筆錄、97年12月17日臺灣
    台北地方法院北院隆順97訴2344字第0970020055號函附於原
    審卷可稽。又聲請人經原審於98年8月28日以97年度訴字第
    2344號、98年度金訴字第9號、98年度金訴字第14號、98年
    度易字第921號判處被告應執行有期徒刑7年在案，有原審判
    決書可稽，嗣被告及檢察官均不服原判決，上訴本院，現正
    由本院審理中。從形式上客觀觀察，足認聲請人所涉罪嫌重
    大，為保全日後審理程序順利進行及刑罰執行，認仍有繼續
    限制出境之必要。次查，依聲請人所提出進口中藥與大陸公
    司之資料，僅記載大陸公司之簡介、產品介紹等項，本院無
    法據聲請人所提之資料認定聲請人有何立即出境之急迫性；
    況聲請人於聲請狀自承所營公司尚有員工，聲請人所述縱係
    屬實，仍可由公司員工代為處理，亦難認聲請人有出國之必
    要性，是聲請人上開聲請，認無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
