【裁判字號】    99,抗,1202
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1202號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國99年8月23日裁定（99年度聲字第3942號、聲請案
號：99年度執聲字第2625號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○所犯4罪中，其中
    判處有期徒刑6月之幫助詐欺罪，業經減刑為有期徒刑3月，
    並已執行完畢，原裁定未就此情形予以註明，顯有疏漏，為
    此提起抗告，請求予以更正云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又定應執行之刑，應由犯罪事實最
    後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請不合法，予以
    駁回。至已執行部分自不能重複執行，應由檢察官於指揮執
    行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（參照最高法院
    82年度台抗字第313號裁定）。
三、經查：
  (一)本件被告所犯原裁定附表所示4罪，分別經臺灣板橋地方法
    院及本院判處有期徒刑6月減刑為3月、6月減為3月、3月減
    為1月又15日、5年4月確定，經檢察官聲請定應執行刑。揆
    諸前揭說明，法院應於各刑中之最長期以上（即5年4月以上
    ），各刑合併之刑期以下（即5年11月又15日以下），定其
    應執行之刑期。從而，原裁定參酌被告所犯4罪，定其應執
    行刑為有期徒刑5年9月，自難認原法院就本件裁量權之行使
    ，有何違法或不當之處。因認被告指摘原裁定未註明所犯幫
    助詐欺罪業經減刑云云，尚有誤會。至於被告所犯編號1之
    幫助詐欺罪雖已執行易科罰金，而以已執行論，有本院被告
    前案紀錄表在卷可參，惟此僅係檢察官執行時如何折抵之問
    題，與本件定執行刑之裁定無涉，是縱未於裁定中註明執行
    完畢與否，亦難認原裁定有疏漏之瑕疵。
 (二)綜上，因認被告之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳盈璇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
