【裁判字號】    99,抗,1312
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1312號
抗告人  甲○○○
上列抗告人因除權判決事件，對於中華民國99年3月31日臺灣桃
園地方法院99年度除字第152號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按「公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具」，民事訴訟法第542條
    第1項定有明文。而公示催告，係法院依當事人之聲請，以
    公示方法催告不明之利害關係人於一定期間內，申報權利，
    如不申報，使生失權效果之程序。此項登載於新聞紙為必須
    遵行之方法，且登載之內容須與公示催告之裁定內容相符，
    方使利害關係人知所申報權利。又「判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正
    ；其正本與原本不符者，亦同」，民事訴訟法第232條亦有
    明定。依民事訴訟法第239條規定，前開規定於裁定亦準用
    之。再者，「更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判
    ，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更
    正，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之
    意旨，並未因而變更。故更正裁定溯及於為原裁判時發生效
    力…」，已據最高法院79年台聲字第349號著為判例。
二、抗告人原法院聲請意旨及抗告意旨略以：伊執有原裁定附表
    所載聲寶股份有限公司股票，因不慎遺失，乃聲請原法院以
    98年度司催字第852號裁定公示催告，並已刊登新聞紙在案
    ，現申報權利期間已滿，因無人申報權利及提出原股票，為
    此聲請宣告該附表所載之有價證券無效。伊於公示催告聲請
    狀之附表所載股票發行公司為「聲寶」股份有限公司，乃原
    法院98年度司催字第852號裁定將「聲寶」誤寫為「聲實」
    ，原法院將此歸責於伊，並以伊未聲請更正逕為登報，不生
    法定公示催告之效力，而駁回伊之聲請，自有未合。又依民
    事訴訟法第232條規定及相關司法院解釋，伊或法院本得隨
    時聲請或依職權更正，惟原裁定似認更正需限於登報前為之
    ，自有違前開意旨。且伊登報之內容與聲請之內容相符，不
    會致一般大眾閱報後產生誤認，難認影響公示催告之效力。
    又一般人於投標書上漏寫、誤寫，實務上尚認一概認定無效
    者為過苛，本件係因原法院司催字第852號裁定有誤寫之錯
    誤，原裁定竟以伊未依錯誤內容登報，而認定公示催告為無
    效，並駁回伊之聲請，更顯嚴苛。伊登報之內容既已具實質
    正確性，原法院98年度司催字第852號裁定之誤繕應不影響
    公示之效果。爰提起抗告請求廢棄原裁定，並判決宣告伊前
    開聲寶股份有限公司股票為無效等語。
三、經查，抗告人遺失如原裁定附表所示發行公司為「聲寶」股
    份有限公司之股票，惟原法院98年度司催字第852號公示催
    告裁定將股票發行公司誤寫為「聲實」股份有限公司，抗告
    人於收受前開裁定後並未聲請原法院更正該裁定，即自行將
    發行公司更正為「聲寶」股份有限公司而登報等情，除有前
    開裁定、抗告人民事公示催告聲請狀及報紙附卷可稽（見本
    院卷第11-15頁），並經本院查閱原法院98年度司催字第852
    號及99年度除字第152號卷宗屬實。惟因黏貼於法院公告處
    之原法院98年度司催字第852號裁定內容並非正確（見原法
    院98年度司催字第852號卷第15、16頁），原法院認未能達
    成法定公示之效果，乃據以認定本件未經合法公示催告，而
    裁定駁回抗告人之除權判決聲請，固非無據。然原法院既已
    知悉原法院98年度司催字第852號公示催告裁定有誤寫之顯
    然錯誤，即應責由非訟中心承辦股依職權更正該裁定後，再
    行於法院公告處公告，以補正前開程序之瑕疵，惟竟逕以原
    裁定駁回抗告人之聲請，致抗告人因此受有重行聲請公示催
    告、登報，並至申報權利期滿後再行聲請除權判決等程序上
    不利益，自有未當。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，非無理由。又因本件相關之裁定更正、公告及為除權
    判決應由原法院為之，自有發回原法院之必要。爰由本院將
    原裁定廢棄，並發回原法院另為妥適之處理，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
