【裁判字號】    99,上訴,3625
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3625號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院99年度訴字第2173號，中華民國99年8 月31日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第4480號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於民國99年5 月21日16時35分為警採尿前回溯
    26小時內之某時，在其臺北縣新莊市○○路649 巷26弄33號
    之住處，以將海洛因摻入香菸後點燃之方式，施用海洛因1
    次，又基於施用第二級毒品甲基安非他命犯意，於99年5 月
    21日16時35分為警採尿前回溯96小時內之某時，在同上址住
    處，以將甲基安非他命置入吸食器內，用火燒烤成煙霧後吸
    食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月21日15時
    30分許，在臺北縣新莊市○○街28巷口為警查獲，並扣得甲
    ○○持有之海洛因1 包（驗餘淨重0.418 公克），再經警徵
    得甲○○同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命類及嗎啡陽
    性反應而查悉上情，認被告甲○○犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，分別量處
    有期徒刑9 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年，扣案毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.418 公克）沒收銷燬之，包裝袋1 個
    沒收。被告不服原判決，於法定期間內提起上訴，其上訴理
    由：「被告甲○○涉嫌濫用毒品，現已徹底悔過，並決心改
    過向上，現在也配合法務部毒品減害計劃，需每天至醫院喝
    美沙酮戒毒，現在也有正當工作，而被告現在也不需要再依
    賴毒品，現已重獲新生，所以懇請法官能從輕量刑」等語。
    經核其上訴並未具體指摘原判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法而構成應予撤銷之具體事
    由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
