【裁判字號】    99,交附民上,8
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度交附民上字第8號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人業務過失傷害案件（本院99年度交上易字
第257 號），不服臺灣桃園地方法院中華民國99年7月5日附帶民
事訴訟判決（99年度壢交簡附民字第52號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新臺幣（下同）45萬9千8百90元
        ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
        分之5計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人甲○○係以駕駛為業務之人，於民國98年7 月27日
    下午，駕駛車號677-EW號營業小客車，沿桃園縣平鎮市○○
    路往中壢方向直行。於同日下午4 時許，行經桃園縣中壢市
    ○○路與復旦路口，未注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，貿然通過該路口，適上訴人乙○○騎乘車號061-DH
    G 號機車，沿復旦路欲左轉沿環南路往中壢方向直行，於左
    轉後右偏切入外側車道時，與被上訴人駕駛之上開營業小客
    車發生碰撞，上訴人因此跌倒受有顏面骨骨折、右肩及右手
    腕挫傷之傷害，被上訴人駕駛上開營業小客車顯有過失，不
    法侵害上訴人身體健康，且造成上訴人驚恐不已，心中非常
    痛苦，因此受有支出醫療費新台幣（下同）5090元、就診車
    資4800元、增加生活照料器材、食療物品、看護費等合計3
    5000元、車損修理費3000元、自98年11月中旬起約3 個半月
    無法工作之勞動損失合計112000元，及非財產上之損害30萬
    元，被上訴人應負損害賠償責任，為此請求判決如上訴之聲
    明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。刑事訴訟法第503條第1項前段，定有明文。
二、本件被上訴人被訴業務過失傷害案件，業經臺灣桃園地方法
    院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人猶執陳詞上訴指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  陳恒寬
                                      法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
