【裁判字號】    99,上易,1722
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易緝字第
42號，中華民國99年6月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第13686號及移送併辦：98年度偵字
第23378號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人因不服原審判決，於民國（下同）99年7月5日
    提起上訴，然其上訴狀僅稱：理由後補云云，嗣經本院依刑
    事訴訟法第367條但書規定，於99年8月9日裁定命上訴人於
    收受裁定5日內補具上訴理由，該裁定並於99年8月13日寄存
    於台北市政府警察局內湖分局康樂派出所，有送達證書一紙
    在卷可稽。查被告於98年6月22日戶籍經遷移至臺北市○○
    路○段360號4樓（即臺北市南港區戶政事務所），惟其於99
    年7月5日具狀提起上訴時，上訴狀所載住所及送達地址為臺
    北市○○區○○街136巷3弄26號2樓，有個人基本資料查詢
    結果、被告上訴狀可按，是本院上開命其補正上訴理由之裁
    定，寄存於被告上開住所地之派出所，送達程序應屬合法，
    而迄今逾期已久，上訴人仍未補提上訴理由，揆諸上開規定
    ，其上訴顯屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    19   日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336 條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
