【裁判字號】    99,抗,1611
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1611號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間解除契約等事件聲請訴訟救助，
對於中華民國99年9月14日臺灣板橋地方法院99年度救字第143號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於收受本裁定正本之翌日起五日內，繳納抗告裁判費新
臺幣壹仟元。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，其抗告為不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    444條第1項定有明文。
二、查抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣 1,000元，
    爰依首揭規定，命抗告人於收受本裁定正本之翌日起 5日內
    ，逕向本院補繳。如逾限未補正，即認抗告為不合法，以裁
    定駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
