【裁判字號】    99,抗,1585
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1585號
抗  告  人  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
代  理  人  林雅芬律師
            陳鵬光律師
            吳典倫律師
參  加  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人日商華大成營造工程股份有限公司台北分
公司間請求給付工程款事件，參加人聲明參加訴訟，對於中華民
國99年9月8日臺灣臺北地方法院99年度重訴字第346號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、原法院裁定以：本件相對人主張其受讓訴外人基泰營造股份
    有限公司（下稱基泰公司）對於抗告人之工程款債權，而起
    訴請求抗告人給付工程款；參加人雖亦主張其對基泰公司有
    債權而聲請輔助抗告人參加訴訟。惟相對人已於民國99年6
    月25日具狀表示不同意參加人參加訴訟，且觀諸參加人所主
    張之執行名義僅屬假扣押裁定，此執行名義並不足以證明參
    加人確對基泰公司有債權存在；縱認參加人對基泰公司有債
    權存在，本件訴訟之結果亦不足以影響或妨害參加人依法得
    對基泰公司主張之權利，參加人就本件判決結果僅具備事實
    上利害關係；況參加人聲請假扣押執行基泰公司對抗告人之
    系爭工程款債權時，抗告人亦以其獲告知相對人受讓基泰公
    司之系爭債權而聲明異議，故參加人不宜輔助抗告人參加本
    件訴訟，而裁定駁回本件參加人訴訟參加之聲請。
二、抗告意旨略以：參加人參加本件訴訟，有助於釐清系爭工程
    款債權之歸屬主體，且法院就上開爭點之認定，攸關參加人
    得否自系爭工程款受償，參加人就本件訴訟實具有法律上之
    利害關係，非僅事實上利害關係而已。又為使參加人受本件
    判決之拘束，俾系爭工程款糾紛得統一解決，避免抗告人遭
    重複求償之不利益，應允參加人參加訴訟，爰請求廢棄原裁
    定。
三、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    定有明文。次按民事訴訟法第58條第1 項所稱有法律上利害
    關係之第三人，係指第三人在私法或公法上之法律關係或權
    利義務，將因其所輔助之當事人受敗訴判決有致其直接或間
    接影響之不利益，倘該當事人獲勝訴判決，即可免受不利益
    之情形而言，且不問其敗訴判決之內容為主文之諭示或理由
    之判斷，祇須其有致該第三人受不利益之影響者，均應認其
    有輔助參加訴訟之利益而涵攝在內，以避免裁判歧異及紛爭
    擴大或顯在化（最高法院94年度台抗字第1183號、97年度台
    抗字第414號裁判要旨參照）。
四、經查，本件相對人主張其受讓訴外人基泰公司對於抗告人之
    工程款債權，而起訴請求抗告人給付系爭工程款，參加人亦
    主張其對基泰公司有債權，而聲請輔助抗告人參加訴訟。故
    本件訴訟標的爭點為：基泰公司對抗告人之工程款債權是否
    存在、及是否基泰公司已將該債權轉讓予相對人？如該債權
    存在並已轉讓予相對人，參加人即不得再對抗告人執行系爭
    債權；反之，若該債權存在而債權未轉讓或轉讓無效，則參
    加人可自該債權取償。換言之，若抗告人於本件受敗訴判決
    時，參加人即不得再請求執行基泰公司對於抗告人之工程款
    債權，該敗訴判決，將令參加人受不利益之影響。準此，應
    認參加人就本件訴訟有輔助抗告人參加訴訟之法律上利益，
    俾使系爭工程款糾紛得統一解決、避免裁判歧異、紛爭擴大
    。原法院認參加人之訴訟參加於法不合，尚有未洽。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
五、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
