【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲字第371號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人因其受扶助人王嘉玲與相對人間侵權行為損害賠償事
件，聲請確定訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本裁
定送達相對人甲○○、丁○○之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。又分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1至4項亦有明定。
二、次按法律扶助法第11條第2款規定，聲請人分會固辦理律師
    酬金及其他費用之預支、給付、酌減、取消、返還、分擔或
    負擔之審議及執行事項，惟依同法10條第3款規定，法律扶
    助經費之募集、管理及運用，由聲請人辦理。則聲請人既統
    籌管理法律扶助經費，就關於分會辦理上開費用返還等業務
    範圍之事項，非不得以自己名義行之(參見最高法院99年度
    台抗字第615號裁定意旨)。先此敘明。
三、受法律扶助之訴外人王嘉玲前與相對人間侵權行為損害賠償
    事件，經本院96年度重訴字第41號判決確定，訴訟費用由相
    對人連帶負擔，業經本院調閱上開案卷核閱屬實。王嘉玲因
    無資力而向財團法人法律扶助基金會板橋分會申請法律扶助
    ，經該分會審查後准予法律扶助，亦有財團法人法律扶助基
    金專用委任狀附於本院96年度重訴字第41號卷可稽，依首開
    說明，聲請人因本件損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金，
    應視為本件訴訟費用之一部，聲請人之聲請於法並無不合。
四、查聲請人於該訴訟所支出之律師酬金為新臺幣（下同）3萬
    元，有聲請人提出之審查表、預付酬金領款單及結案酬金領
    款單、追償金費用計算書附卷可證。是本件法律扶助支出之
    酬金應由相對人連帶負擔之，並應依民事訴訟法第91條第3
    項之規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
