【裁判字號】    99,上訴,2590
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李志正律師
            羅子武律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例第4條
    第2項、第3項販賣第二級、第三級毒品嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並經臺灣士林地方法院判處
    應執行有期徒刑14年，被告所受刑期非短，有相當理由認為
    有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，且被告所犯販賣第二級、第三級毒品罪，有羈押之必要，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）99年7月
    28日執行羈押，至民國99年10月27日，3個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲被告所犯販賣第二級、第三級毒品犯行，經本院於99年9
    月30日判處被告應執行有期徒刑10年，本院以前項原因依然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自99年10月28日起，延長羈
    押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
