【裁判字號】    99,附民,232
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第232號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件（99年度上易字第1699號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）4,970,951 元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告乙○○與陳冠華明知台北縣中和市○○路172號14樓之2
    房地為原告所有，竟共同意圖為自己不法之利益，未經原告
    之同意或授權，於民國96年間某日，由被告乘其為原告辦理
    上址建物貸款與轉售事宜而持有出入鑰匙之便，擅自將其所
    持有上開建物之鑰匙交予陳冠華，再由陳冠華搬入上址建物
    內居住，致原告無法自由使用上開建物而竊佔之，爰求為判
    決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊佔案件，業經臺灣板橋地方法院以98年度易
    字第129 號刑事判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附
    帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所
    附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
