【裁判字號】    99,抗,1610
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1610號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間侵權行為損害
賠償事件，不服中華民國99年 9月20日臺灣板橋地方法院99年度
訴字第1052號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹
仟元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起 5日以內，如數逕向
本院繳納，逾期即以裁定駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  曾部倫
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
