【裁判字號】    99,家上,89
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第89號
上  訴  人  丙  ○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳俊昇律師
被上訴人    甲○（即盧昌梅）
被上訴人    丁○○
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  蕭元亮律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於民國99年10
月5日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項關於「被上訴人巫榮」之記載，應更正為
「被上訴人甲○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃豐澤
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
