【裁判字號】    99,抗,1224
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1224號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
99年10月1 日裁定（99年度易字第927 號），提起抗告，裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：民國99年9 月初，抗告人經家人告知收受開
    庭通知時已無法趕上第1 次開庭時間，與書記官聯繫後，經
    告知於9 月16日將再次開庭；但抗告人於9 月16日即被捕入
    獄服刑，抗告人並無逃亡意圖，請求撤銷沒入保證金裁定等
    語。
二、經查：
（一）具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
      沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
      。刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
（二）被告甲○○因竊盜案件，於偵查中經檢察官指定保證金新
      臺幣3 萬元，由具保人即被告繳納保證金，將被告釋放。
      被告經原審依法傳喚，無正當理由不到庭，並按址執行拘
      提無著，且被告並未受羈押或在監執行，顯已逃匿等情，
      有保證金收據、被告即具保人之送達證書、拘提報告、法
      務部戶役政連結作業系統查詢資料及被告之在監在押全國
      紀錄表可憑。原審因而裁定將具保人即被告原繳納保證金
      沒入，經核原裁定並無違誤或不當。被告聲稱「於9 月16
      日將再次開庭，9 月16日即被捕入獄服刑」等語，與原審
      定於「99年9 月13日審理」、被告於99年9 月18日入監之
      事實不符，有被告即具保人之送達證書、本院被告前案紀
      錄表可證。被告抗告指稱並未逃匿云云，無可採信。抗告
      無理由，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
