【裁判字號】    99,交抗,1968
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1968號
抗  告  人  甲○○
受處分人    廣豐百科有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺北地方法院99年度交聲字第1137號，中華民國99年9月14日
裁定（臺北市交通事件裁決所99年6月9日北市裁罰字第裁22-C00
000000號號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第411條定有明文。其中「法律上不應准許」，
    例如，無抗告權人之抗告。又不服法院所為聲明異議之裁定
    者，僅受處分人或原處分機關得提起抗告，此觀之道路交通
    管理處罰條例第87條之規定即明。
二、經查：觀諸本件抗告狀之抗告人欄係列「甲○○」為抗告人
    ，其抗告狀末尾之具狀人簽章欄位亦記載：「甲○○」等情
    ，顯見抗告人係以「甲○○」之名義提起抗告，而非以受處
    分人「廣告百科有限公司」之名義為之；又本件抗告人甲○
    ○亦非提出聲明異議之人（即受處分人廣豐百科有限公司）
    ，此有本院抗告狀及原審聲明異議狀在卷可參，揆諸上開說
    明，本件抗告人甲○○因非道路交通管理處罰條例第87條第
    3項前段所指得為抗告之人，自無得對原裁定提起抗告之權
    ，因認本件抗告人以「甲○○」名義所提起之抗告，為法律
    上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
