【裁判字號】    99,附民上,44
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第44號
上  訴  人  橫山建和有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  甲○○原名古熾昌.
上列被上訴人因詐欺案件（臺灣新竹地方法院98年度易字第 170
號），經上訴人提起附帶民事訴訟，由臺灣新竹地方法院於99年
7 月14日判決（98年度附民字第55號），上訴人不服而提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人等應連帶給付上訴人新臺幣（下同） 1,687,525
      元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人2 人以其所經營之志勝公司承攬上訴人之系爭工程
    ，除以「無效支票」詐騙上訴人為履約保證，而使上訴人陷
    於錯誤外，施工期間更偷工減料，復於得款324 萬元後，即
    無故停工，就其所施工部分經鑑定僅值 155萬2475元，使上
    訴人蒙受財物上高達168萬7525元整之損害，核被上訴人2人
    所為已嚴重侵害上訴人之權利，上訴人自得向被上訴人2 人
    請求損害賠償。原審率認被上訴人2 人所為僅單純為民事違
    約債務不履行之舉，顯有可議，上訴人除聲請檢察官提起刑
    事上訴外，另就民事部分聲明不服。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人乙○○、甲○○均未為任何聲明或陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人等被訴詐欺一案，原判決諭知無罪之判決後，
    檢察官不服而提起上訴，亦經本院以犯罪不能證明而為上訴
    駁回之諭知。按之首揭規定，原審以判決駁回上訴人在原審
    之訴以及假執行之聲請，並無違誤。本件上訴人之上訴，為
    無理由，應予駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
