【裁判字號】    99,再,51
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第51號
再審原告    豐福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高瑩律師
再審被告    勁成有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志誠律師
上列當事人間因給付工程款事件，再審原告對於中華民國97年
5月5日臺灣臺北地方法院96年度建字第200號民事判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。第二審法院就
    該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得提起再
    審之訴。民事訴訟法第502條第1項、第496條第3項分別定有
    明文。
二、查本件再審被告對於再審原告提起給付工程款之訴（下稱系
    爭事件），經臺灣臺北地方法院以96年度建字第200號判決
    （下稱第一審判決）再審被告全部勝訴，再審原告不服提起
    上訴，經本院（第二審法院）97年度建上字第58號判決再審
    原告部分勝訴、部分敗訴，再審原告就其敗訴部分不服提起
    上訴，經最高法院99年度臺上字第1516號判決駁回其上訴確
    定。是系爭事件再審原告敗訴部分已經本院為本案判決，依
    民事訴訟法第496條第3項之規定，不得對於系爭事件該部分
    之第一審判決，提起再審之訴，再審原告對於第一審判決提
    起
    本件再審之訴，揆諸前揭說明，自屬不合法，應以裁定駁回
    之。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
