【裁判字號】    99,聲,2604
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2604號
聲  請  人  甲○○
上列被告因99年度聲字第2604號聲請具保停止羈押等案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因家暴傷害致死案件，前經本院認為被告犯傷害致
    死罪，經原審判處有期徒刑7年2月，犯罪嫌疑重大，被告提
    起上訴，若法院最後判決非其所預期之罪刑，難以期待被告
    服贗判決結果，其逃亡誘因隨之增加，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：依司法院釋字第665號解釋，重罪不得為羈
    押之唯一理由，尚須斟酌有滅證、逃亡之原因，否則有違比
    例原則。被告自首足以表示業已悔悟無逃亡之虞，本案已進
    入判決階段，證據已經調查完畢，已無羈押必要，事出突然
    家中尚須被告整理並欲至父母及二哥墳前上香，懇請准予具
    保停止羈押云云。
三、茲查羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
