【裁判字號】    99,司促,4841
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4841號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬零玖佰柒拾肆元，及
    其中之新臺幣貳萬柒仟零捌元自民國九十九年十月十四日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商
    店記帳消費。卡號：0000000000000000。至99年10月13日止
    累計110,974元未給付，其中27,008元為消費款；80,366元
    為循環利息；3,600元為依約定條款計算之其他費用。依約
    除應給付上開消費款項外，另應給付如主文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
