【裁判字號】    99,司促,4857
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4857號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟零伍拾壹元，及自民
    國九十九年八月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算延滯違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○以分期付款方式向第三人種籽數位科技有限
    公司以新臺幣105,480元整購買消費商品，並約定自契約成
    立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂立分
    期買賣契約時，即與第三人種籽數位科技有限公司約定同意
    將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十七年一月二十
    四日次月相當日開始每月繳付分期價款2,930元予債權人。
    契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本
    息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未
    繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債
    務人自九十九年八月二十四日當期應繳日起即未依約繳款，
    雖經依法催告，仍未獲解決，依民事訴訟法第508條規定，
    狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
