【裁判字號】    99,司促,4860
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4860號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾萬陸仟壹佰伍拾陸元，
    及自民國九十九年六月二十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點七二計算之利息，與自民國九十九年七月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人借款新臺幣(下同)1,000,000元，自民
        國98年4月20日起至113年4月20日止共15年，分180期每
        期1個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金
        自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按
        本放款利率10%，逾期超過6個月部份，就超過部分按本
        放款利率20%計付違約金。經債務人立有同一內容之借
        據，交與債權人收執。詎自99年6月20日起即未還本繳
        息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為
        全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金、利
        息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
