【裁判字號】    99,司促,4862
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4862號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬肆仟柒佰貳拾柒
    元，及自民國九十九年七月三十一日起至清償日止，按週年
    利率百分之一點五計算之利息，與自民國九十九年九月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國(下同)97年10月
    30日向債權人借款新臺幣(下同)250,000元，約定以102年10
    月30日為清償期限，並約定自借款之日起按年息2%計息，倘
    有一期債務未依約付息時即視為債務全部到期，除應給付之
    利息外，另就本金全部自逾期之日起，六個月以內者，按約
    定利率之10%，逾期六個月以上部分，按約定利率之20%加計
    違約金，並約定於借款存續期間債權人得調整借款利率，詎
    料債務人等借款後僅付利息至99年7月30日及本金85,273元
    ，其餘本息雖經屢次催討，債務人等均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                 簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
