【裁判字號】    99,司促,4863
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4863號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬元，及自民國九十
    九年八月十七日起至清償日止，按週年利率百分之一點五計
    算之利息，暨自民國九十九年九月十八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國99年8月16日
    向債權人借款新臺幣(下同)300,000元，約定以104年8月16
    日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按年
    息1.5％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部
    到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6
    個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，
    按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權
    人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後從未繳息，
    雖經屢次催討，債務人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟
    法第508條規定，狀請鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令
    ，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
