【裁判字號】    99,司促,4848
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4848號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零貳佰零壹元，及其中之
    新臺幣貳萬捌仟柒佰玖拾陸元自民國九十九年十月十四日起
    至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國(下同)94年4月1日向債權人借款新臺幣(
        下同)5萬元，約定自該日起至98年4月1日止按月清償本
        息，利息按年利率20%採固定利率計算，依約如有任何
        一宗債務不依約清償本金或付息等「喪失期限利益之加
        速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借
        據為證。詎債務人未依約履行債務，故上述借款視為全
        部到期，至99年10月13日止累計40,201元未給付(其中
        28,796元為本金；9,373元為利息；2,032元為依約定條
        款計算之其他費用)，債務人依約應給付上開款項及如
        主文所示之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
        付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
