【裁判字號】    99,司促,4856
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4856號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬壹仟肆佰肆拾陸元，
    及其中之新臺幣壹拾壹萬伍仟伍佰零伍元自民國九十九年八
    月八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
    及按月以百分之○點五計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融
        監督管理委員會民國98年8月11日金管銀票字第0984000
        6080號函核准於98年9月1日將信用卡應收帳款債權業務
        移轉於債權人，合先敘明。
    (二)債務人於95年6月間向案外人申請信用卡，依約持卡人
        即得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應
        於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未
        清償之帳款應另給付利息及違約金。
    (三)債務人迄99年6月底積欠債權人新臺幣(下同)121,446元
        未為清償(含代償金額、手續費、消費款、預借現金、
        尚欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金)，屢
        次催討，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠
        之金額及其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期
        付款總餘額之部份，計115,505元及自99年8月8日起至
        清償日止按年利率20%計算之利息，暨以每月0.5%計算
        之違約金。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法
        第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付
        命令督促其履行兼為債權讓與之通知。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
