【裁判字號】    99,司促,4794
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4794號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟肆佰玖拾元。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟肆佰貳拾貳元，及
    其中之新臺幣玖萬陸仟玖佰伍拾捌元自民國九十四年十月二
    十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
