【裁判字號】    99,司促,4790
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4790號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬元，及自民國九十
    九年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬元，及自本支付命
    令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
