【裁判字號】    99,司促,4826
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4826號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十
    九年九月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點一
    ○五計算之利息，與自民國九十九年十月二十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國(下同)96年7月23日向債權人借款一筆新
        臺幣(下同)250萬元，借款期間自96年7月23日起至121
        年7月23日止，於借用後前5年按月繳息，第6年起分240
        期，每1個月為1期，依年金法按月於每月23日平均攤還
        本息，利息則按台灣銀行定儲利率指數年率加個別加碼
        年率2%機動計付（依目前利率計為3.105%）；如有違約
        並可依約定方式計收違約金，並簽訂借據為證。
    (二)詎債務人積欠債權人信用卡款本金161,644元未償還，
        故引用上開貸款借據第7條第1款之約定，立約人即喪失
        期限利益，其債務應視同全部到期，計尚積欠本金2,50
        0,000元及如上述所示計算之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
