【裁判字號】    99,司促,4830
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4830號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬零拾玖元，及其中
    之新臺幣壹拾壹萬柒仟伍佰柒拾壹元自民國九十九年十月一
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，及按月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年5月12日向債權人請領信用卡(卡號：
        0000000000000000)使用，依約定得於該信用卡之特約
        商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
        但應於次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡
        約定條款第15條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
        按年息19.71%計算之利息及每月新臺幣1,500元之違約
        金。
    (二)債務人自96年1月至97年7月共消費117,571元未按期給
        付，另利息、違約金及預借現金手續費為12,468元，雖
        屢經催討，仍無力繳款，爰依民事訴訟法第508條規定
        ，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
