【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
157號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國92年間因施用第一級毒品案件，經本院92年度
    毒聲字第133號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向於92年7月8日執行完畢，並於同年7月12日由
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第155號為
    不起訴處分確定。其後於94年間復因施用第一級毒品海洛因
    、竊盜及侵占等案件，於95年5月5日經本院95年度訴字第37
    號判決分別處有期徒刑7月、10月及罰金3,000元，應執行有
    期徒刑1年4月及罰金3,000元確定。於95年間因施用第一級
    毒品海洛因、恐嚇等案件，分別經本院95年度訴字第189號
    及95年度易字第227號判決處有期徒刑8月及6月確定。上開
    判決嗣經本院96年度聲減字第132號裁定分別減為有期徒刑3
    月15日、5月及罰金1,500元，應執行有期徒刑8月及罰金
    1,500 元，與有期徒刑4月及3月，應執行有期徒刑6月15日
    確定，並於97年1月7日因假釋付保護管束期滿執行完畢。惟
    甲○○仍不知悔改，竟於99年4月25日在臺東縣臺東市○○
    路105號之住處，以針筒注射之方法施用第一級毒品海洛因1
    次。其後於99年4月29日因另案入臺灣臺東監獄執行時，為
    臺灣臺東監獄衛生科人員依法採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺灣臺東監獄函送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及審判中坦白承認，
    並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年5月13日慈大藥字第990
    51310號函所附檢驗總表及臺灣臺東監獄收容人採尿檢驗登
    記簿附卷可稽（見偵卷第4-5頁），足認被告之自白與事實
    相符。故本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，應成立毒品危害防制條例條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告有犯罪如事實欄所載之前案紀錄及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1件在卷可參
    ，則其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知施用海洛因為法所不許，竟仍無視法
    律之規定及前所受之偵審教訓而再三施用，顯見其行為時仍
    無意戒除毒癮，犯意甚堅；惟念其於偵查及審判中尚能自白
    犯行，坦然接受司法制裁，且自有期徒刑及拘役易服社會勞
    動執行完畢迄今皆未再有施用毒品紀錄，目前亦能透過政府
    擴大就業方案尋得正當工作等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
