【裁判字號】    99,司促,4851
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4851號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬壹仟伍佰陸拾陸元，及其
    中之新臺幣肆萬捌仟柒佰拾玖元自民國九十九年十月十四
    日起至清償日止，按週年利率百分之十三點八八計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○於94年3月3日向債權人借款50,000元，約定自
    94年3月3日起至96年3月3日日止按月清償本息，利息按年利
    率13.88%固定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換
    所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
    為全部到期，此有借據為證。債務人至99年10月13日止累計
    81,566元正未給付，其中48,739元為本金；29,062元為利息
    ；3,765元為依約定條款計算之其他費用，依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付如主文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
