【裁判字號】    99,桃簡,2580
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2580號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25595號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造汽車牌照，足以生損害於公眾，處拘役參拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造「RG-6859 」汽車牌照貳面，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因其所有車牌號碼7K-4961 號自用小客車（引擎號碼
    F22A0-0000000 號）之汽車牌照已辦理註銷並繳回監理單位
    ，為繼續使用該車輛，竟基於行使偽造特種文書之犯意，於
    竟於民國99年6 月底某日，在位於桃園縣大園鄉之某處汽車
    材料行購買車牌框1 組，並將該車牌框所附「RG-6859 」車
    主為甲○○○（未同意乙○○使用）之車牌號碼紙張經護貝
    後，懸掛於其所有之上開自小客車前後予以行使，足以生損
    害於監理機關對車籍資料管理之正確性及車牌號碼RG-6859
    號之車主甲○○○。嗣經警於99年9 月9 日執行巡邏勤務時
    在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段345 巷1 號旁，發現該車之汽車
    牌照係偽造，而進行埋伏，嗣於當日晚間7 時10分許，乙○
    ○欲前往駕駛該車時當場查獲，並扣得前開偽造之車號「
    RG-6 859」汽車牌照2 面。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人甲○○○於警詢時證稱其汽車牌照並未遺失，亦
    未同意被告使用之證述等情節相符，此外復有車牌號碼「
    7K-4961 」及「RG-6859 」之車輛詳細資料報表、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表暨扣案之偽造汽車牌照2 面等附卷可稽，
    堪認被告上開任意性自白應與事實相符，且其偽造車牌及行
    使偽造車牌之行為，均足以生損害於監理機關對車籍資料管
    理之正確性及車牌號碼RG-6859 號之車主甲○○○。本件事
    證明確，被告上揭行使變造汽車牌照之犯行，足可認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。又被告偽造特種文書即汽車牌照之低度行為應為行
    使特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素
    行，為貪小便宜，而行使偽造汽車牌照，所為非是，惟念其
    偽造車牌之手法與情節非重，犯後坦承犯行，所生危害尚輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案偽造之汽車牌照2 面即「RG-6859
    」係被告所有且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊
    時供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第212 條、第216 條、第41條第1 項前段、第38 條 第1 項
    第2 款，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
