【裁判字號】    99,桃交簡,2883
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第247號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充為：「乙○○於98年12月25日下午4 時
    30分許至5 時30分許止，在桃園縣八德市某友人住處飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下
    午5 時30分許，自該處駕駛車牌號碼980 5-GX號自用小客車
    上路，嗣於同日下午5 時40分許，途經桃園縣八德市○○路
    99 號 前，因不勝酒力，不慎追撞被告甲○○駕駛之車牌號
    碼5U-7130 號自用小客車，並導致甲○○駕駛之車輛向前追
    撞許貴菁駕駛之車牌號碼0020-MV 號自用小客車（均無人受
    傷，甲○○所涉此部分毀損罪嫌部分，業經撤回告訴，另為
    不起訴處分）；詎乙○○肇事後，未待警員到場處理，僅下
    車察看，即逕自駕駛車輛離去（所涉肇事逃逸罪嫌部分，另
    為不起訴處分），甲○○見狀旋駕車尾隨追蹤，嗣於同日晚
    上6 時30分許，在桃園縣八德市○○○街7 號前攔下乙○○
    ，甲○○因不滿乙○○肇事後逃離現場，竟與其車上所搭載
    之不名乘客數名，基於毀損及傷害之犯意連絡，先持棍子砸
    破乙○○駕駛車輛之右車窗，再共同徒手毆打乙○○之頭部
    及臉部等身體多處部位，使乙○○受有頭部外傷、臉、頭皮
    及頸傷、疑第5 、6 頸椎半脫位等傷害，因認被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及第同法第354 條之毀損罪
    嫌。（甲○○所涉及之傷害及毀損部分，另為判決）」證據
    部份則均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度，有法務部88年5 月18日 (88)
    法檢字第001669號函說明甚詳。查本件被告乙○○於民國98
    年12月25日下午4 時30分許飲酒，嗣於同日下午6 時30分許
    而為警查獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，
    且經警施以酒後生理協調平衡檢測結果，雙腳並攏，兩手貼
    緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒、「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002…1030」等2
    項檢測項目為不合格，此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄
    表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等各1 份在卷可佐
    ，足見被告顯然無法駕駛。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.73毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛自用小
    客車於公眾往來之道路而肇事，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意，暨其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
