【裁判字號】    99,司聲,384
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第384號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣伍仟捌佰捌拾
貳元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院97年度訴字第
    1072號及台灣高等法院98年度上字第804 號判決確定，第一
    審（除確定部分外）、第二審（含追加之訴）訴訟費用由被
    上訴人即相對人負擔10分之1 ，餘由上訴人即聲請人丁○○
    負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人以刑事附帶民事
    訴訟請求移送部分，無需繳納裁判費。第二審裁判費新台幣
    （下同）58,821元則由聲請人預納，是以相對人乙○○應賠
    償聲請人之訴訟費用額為5,882 元，並加計自本裁定送達之
    翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
