【裁判字號】    99,司聲,104
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第104號
聲  請  人  庚○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            子○○
前 列 10人
代  理  人  邱清銜律師
相  對  人  癸○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國99年9 月28
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄及所附計算書中關於「應分別賠償聲請
人庚○○之訴訟費用額」之記載，應更正為「應分別賠償聲請人
辛○○之訴訟費用額」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
