【裁判字號】    99,聲,3821
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3821號
聲 請 人即
被      告  陳敦志
            陳建平
共      同
選任辯護人  鄭世脩律師
聲 請 人即
被      告  黎振璿
選任辯護人  許華雄律師
聲 請 人即
被      告  林群量
            林永斌
            鍾承鈞
            甲○○原名張景光.
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
聲 請 人即
被 告 之母  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳敦志、陳建平、黎振璿、林群量、林
    永斌、鍾承鈞及甲○○等7 人，所犯雖皆屬重罪，惟其等與
    其他共犯均已坦承犯行，已無逃亡、串證及滅證之虞。而被
    告陳敦志每次交易毒品數量零星量微，對社會危害有限；被
    告陳建平則願意以具保、或向檢察官報到、或每日向戶籍派
    出所報到等方式，確保如期到庭受審；而被告林永斌、鍾承
    鈞及甲○○家中經濟狀況不佳，父母端賴其等照顧，無逃亡
    之能力及意願；被告陳敦志等7 人未與具保、責付或限制住
    居，有違比例原則，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告陳敦志、陳建平、黎振璿、林群量、林永斌、鍾
    承鈞及甲○○等7 人因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級
    毒品罪，業據其等供承不諱，亦據共犯吳政鋼及相關證人證
    述在卷，並有通聯譯文及毒品扣案足佐，犯罪嫌疑重大，所
    犯販賣第三級毒品之罪為最輕本刑5 年以上之罪，足認有逃
    亡之虞，有羈押之原因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款規定，予以羈押，此項情形，
    依然存在；而被告陳敦志等7 人涉犯前揭罪嫌，法定刑為5
    年以上之重罪，相較於輕罪懲罰甚為嚴厲，是縱被告黎振璿
    僅涉犯1 罪，仍無以減免其逃亡之可能性。又本件起訴被告
    陳敦志涉犯9 罪嫌、被告陳建平涉犯4 罪嫌；被告林群量涉
    犯3 罪嫌；被告林永斌、鍾承鈞及甲○○均涉犯2 罪嫌。在
    一罪一罰下，被告陳敦志、陳建平、林群量、林永斌、鍾承
    鈞、甲○○等人，亦均涉犯數重罪，依客觀正常社會通念，
    其等逃亡蓋然率甚高，故有逃亡之虞，有羈押之原因存在，
    並有羈押之必要。復按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施
    ，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告
    或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家
    庭、事業、經濟狀況等其他情形，則非在斟酌之列。是被告
    林永斌、鍾承鈞及甲○○聲請意旨所稱之家庭經濟狀況，縱
    令屬實，亦不影響本院判斷其等究否應受羈押之結果。況本
    院亦依職權函請桃園縣政府社會處人員，訪視被告甲○○母
    親即丙○○有無予以協助安置必要，回覆稱：查本案經派員
    訪視，戴君目前工作穩定且領有身障補助等語，有桃園縣政
    府99年10月7 日府社助字第0990397444號函1 份在卷可稽，
    足徵被告甲○○母親目前仍有基本生活能力，被告甲○○前
    揭聲明，尚屬多慮。再者，審酌本件雖已辯論終結，惟尚未
    判決，且判決後得上訴，故仍有確保刑事審判之考量，並不
    能因具保、或被告陳建平聲明之前揭方式，而得確保審判程
    序之進行。此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，
    是本件聲請自屬無據，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
