【裁判字號】    99,監宣,140
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第140號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院於民國99年9月23日所為之
裁定原本及正本，應更正如下：
    主      文
原裁定主文欄第三項第二行關於「甲○○」之記載，應更正為「
乙○○」、理由欄第一段第一欄「聲請人乙○○」之記載，應更
正為「相對人乙○○」、理由欄第三段「鑑定報告書略以：相對
人甲○○部分：崔員」之記載，應更正為「鑑定報告書略以：相
對人乙○○部分：包員」、理由欄第四段中第二十五行「聲請人
崔得美」之記載，應更正為「聲請人甲○○」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。且上開規定於裁定準用
    之，此觀同法第239條之規定即明。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣中
壢市○○路○段388 號）提出抗告狀，並繳納裁判費新臺幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
