【裁判字號】    99,交易,289
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第274 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字
第2883號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告黃苙詮被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於98年12月25 日
    下午4 時30分許，在桃園縣八德市某友人住處飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午5時
    30分許，自該處駕駛車牌號碼980 5-GX號自用小客車上路，
    嗣於同日下午5 時40分許，途經桃園縣八德市○○路99號前
    ，因不勝酒力，不慎追撞被告甲○○駕駛之車牌號碼
    5U-7130 號自用小客車，並導致甲○○駕駛之車輛向前追撞
    許貴菁駕駛之車牌號碼0020-MV 號自用小客車（均無人受傷
    ，甲○○所涉此部分毀損罪嫌部分，業經撤回告訴，另為不
    起訴處分）；詎乙○○肇事後，未待警員到場處理，僅下車
    察看，即逕自駕駛車輛離去（所涉肇事逃逸罪嫌部分，另為
    不起訴處分），甲○○見狀旋駕車尾隨追蹤，嗣於同日晚上
    6 時30分許，在桃園縣八德市○○○街7 號前攔下乙○○，
    甲○○因不滿乙○○肇事後逃離現場，竟與其車上所搭載之
    不名乘客數名，基於毀損及傷害之犯意連絡，先持棍子砸破
    乙○○駕駛車輛之右車窗，再共同徒手毆打乙○○之頭部及
    臉部等身體多處部位，使乙○○受有頭部外傷、臉、頭皮及
    頸傷、疑第5 、6 頸椎半脫位等傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪及第同法第354條之毀損罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪
    ，依同法第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論，而
    告訴人乙○○於99年10月15日已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀暨狀上所附本院收文戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐培元
                                      法  官  王鐵雄
                                      法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                       書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
