【裁判字號】    99,交聲,900
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第900號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國99年3 月23日中監違字第裁60─1D00
00000 號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號8798-P
    R 號自用小客車，於民國98年9 月26日下午2 時28分許，在
    桃園縣中壢市○○路道路收費停車處所停放，停車費經催繳
    不依規定繳費，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第56
    條第2 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）300 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊從未收到催繳通知單，請查證後撤銷
    裁罰等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處300 元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第2 項定有明文。次按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，為違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條所明定，而行
    政程序法第72條第1 項前段規定：送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之，是上開通知駕駛人於7 日內補
    繳停車費之書面通知，自應向異議人之住居所、事務所或營
    業所送達，始為適法。
四、本件異議人於上開時、地停放其所有之車號8798-PR 號自用
    小客車，而未予繳納停車費之事實一節，有桃園縣交通處路
    邊停車管理資訊系統查詢作業表1 紙、桃園縣政府交通局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙、停車照片1 張在卷可
    稽，應堪予認定。惟查：
  (一)異議人雖曾居住於車籍地址（登記當時之戶籍地址）台中縣
    沙鹿鎮○○里○○鄰○○路紅竹巷10號之13，惟異議人已於95
    年9 月4 日將戶籍遷入桃園縣中壢市○○里○○鄰○○○路○
    段230 巷6 號12樓之4 等情，有戶役政連結作業系統遷徙紀
    錄資料、個人基本資料查詢結果附卷可稽，異議人復否認其
    曾收受本件催繳通知單，再參酌本件異議人聲明異議狀所載
    現住地址亦為上開現戶籍地，而非上開車籍地等情，上開台
    中縣沙鹿鎮○○里○○鄰○○路紅竹巷10號之13之址，自95年
    9 月4 日之後，已非異議人之住居所，當無疑義。而主管機
    關於98年10月28日寄送異議人催繳本件停車費用之書面通知
    ，僅向異議人上開登記之車籍地寄存送達乙節，亦有桃園縣
    交通處路邊停車管理資訊系統查詢作業表1 紙、路邊停車催
    繳通知單之送達證書在卷可按，復經本院再次函詢之結果，
    主管機關亦僅提供其向所登記之車籍地寄存送達之相關資料
    ，未見其向異議人催繳當時之戶籍地即上開現戶籍地送達之
    相關資料，此亦有桃園縣政府99年10月12日府交停字第0990
    401158號函暨所附相關資料附卷足憑，顯然本件催繳通知未
    向異議人催繳當時之戶籍地址桃園縣中壢市○○里○○鄰○○
    ○路○ 段230 巷6 號12樓之4 之址合法送達甚明，揆諸前揭
    說明，本件催繳通知單之送達程序與法尚有未合，當不生合
    法送達之效力。
  (二)至汽車所有人地址如有變更，應向公路監理機關辦理登記，
    道路交通安全規則第23條第1 項雖定有明文，惟本件異議人
    未依上開規定辦理地址變更登記，核係應否依道路交通管理
    處罰條例第16條第1 項第1 款「各項異動，不依規定申報登
    記者」之規定處罰之問題，尚不得以異議人怠於向公路監理
    機關辦理地址變更登記，即認本案之催繳通知單可僅向車籍
    地送達，仍應依前揭行政程序法第72條第1 項前段之規定向
    異議人之住居所送達，方屬合法，附此敘明。
五、綜上，本件異議人於上開時、地停放其所有之車號8798-PR
    號自用小客車，而未予繳納停車費之違規事實，雖堪予認定
    ，然原主管機關之催繳通知既未合法送達與異議人收受，異
    議人縱未於上開催繳書面通知所定7 日期限內補繳停車費用
    ，亦不符合道路交通管理處罰條例第56條第2 項所定之處罰
    要件，原處分機關未予查明，誤認催繳書面通知之送達程序
    合法，而以異議人未於規定之期限內補繳停車費，遽對異議
    人為本件裁罰，即有未洽。據此，本件異議為有理由，本院
    爰撤銷原處分，並為不罰之諭知。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
