【裁判字號】    99,易,629
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第629號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13982號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年拾月貳拾日起延長羈押貳月，
並均解除禁止接見通信之處分。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因恐嚇取財等案件經檢察官提起公訴，
    於民國99年7 月20日經本院訊問後，認被告甲○○、乙○○
    犯嫌重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，又所犯係
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7、8 款所列之罪，且有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而
    認有羈押必要，於99年7 月20日起執行羈押並禁止接見通信
    在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告甲○○、乙○○
    後，認其等仍有反覆實施刑事訴訟法第101條之1第1項第7、
    8 款所列之罪之虞，羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，均應自99年10月20日起延長羈押2 月；又被告甲○○、
    乙○○所涉之犯罪事實，業經本院於99年9 月28日辯論絡結
    ，並定同年10月19日宣判，是被告甲○○、乙○○之刑事訴
    訟法第101 條第2 款之羈押事由已不存在，已無繼續禁止接
    見通信處分之必要，自應由本院解除之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
            刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
