【裁判字號】    99,簡,238
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12373 、14913號）及追加起訴（99年度偵字第17575號），經本
院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經本院和
議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同
意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    並於民國96年6 月14日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，以每月新臺幣（下同）3 萬元之代價，受僱於桃園縣中壢
    市○○路49號3 樓「愛神男女護膚坊」之負責人甲○○，擔
    任現場負責人，安排小姐為客人按摩及向客人收取費用，2
    人遂共同基於意圖使女子與他人猥褻而容留、媒介以營利之
    犯意聯絡，於99年4 月12日晚間9 時15分許，在上址店內，
    由乙○○引領喬裝男客之警員徐彰慎進入包廂內介紹消費方
    式，再媒介店內服務小姐趙定慧進入該包廂，以1 小時收取
    2,000 元之代價，由趙定慧為撫摸徐彰慎生殖器之猥褻行為
    ，而提供該處容留趙定慧與徐彰慎為猥褻行為，並由趙定慧
    與甲○○對分所得，旋經徐彰慎表明身分當場查獲，並扣得
    乙○○所有之潤滑油1 瓶。又甲○○、乙○○經警察查緝後
    ，殊不知悔悟，仍繼續於上址營業，復共同基於同前之犯意
    聯絡，於99年5 月22日晚間9 時20分許，在上址店內，以相
    同方式，由乙○○引領喬裝男客之警員洪東成進入包廂消費
    ，再媒介趙定慧為洪東成提供撫摸生殖器之猥褻行為，而提
    供該處容留趙定慧與洪東成為猥褻行為，旋經洪東成表明身
    分而當場查獲，並扣得趙定慧所有之精油1 瓶。
二、詎乙○○仍不知悔改，於99年6 月間，自甲○○（經檢察官
    另為不起訴處分）承接經營上址之「愛神男女護膚坊」，基
    於意圖使女子與他人猥褻而容留、媒介以營利之犯意，於99
    年6 月16日晚間6 時許，在上址店內，以60分鐘收取2,000
    元之代價，媒介成婷向喬裝男客之警員陳彥宏提供撫摸生
    殖器之猥褻服務，經陳彥宏佯裝同意後，即帶領陳彥宏進入
    包廂，再安排成婷至包廂內為撫摸陳彥宏生殖器之猥褻行
    為，而提供該處容留成婷與陳彥宏為猥褻行為，所得則與
    成婷對分，嗣於成婷正欲提供猥褻服務時，旋即經陳彥
    宏表明身分當場查獲，並扣得乙○○所有之潤滑劑（乳液）
    1 瓶。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人成婷於警詢中、證人趙定慧、徐彰慎於檢
    察官訊問時證述情節相符，並有卷附員警職務報告3 紙、桃
    園縣政府警察局中壢分局中壢派出、普仁派出所現場檢查紀
    錄3 紙、照片18張附卷可稽。被告自白應與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第231 條第1 項前段規定意圖使男女與他人為性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，細
    繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交或猥
    褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主觀構成
    要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的而努力謀
    求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結果發生，而
    著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要件事實者，即
    足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對象與他人發生性
    交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利為限，有最高法院
    94年度臺上字第6002號判決意旨可資參照。核被告二人所為
    ，均係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為猥褻之
    行為，而容留以營利罪。被告二人媒介女子與不特定男客猥
    褻以營利之低度行為，各應為容留之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告二人間就事實欄一之犯行，有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。又被告乙○○就上開3 罪，甲○○就
    上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。被告乙○
    ○前有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為圖營利，
    竟媒介成年女子與男客為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會
    風氣，並量及被告媒介性交易之期間、次數、所得利益，及
    犯後坦承犯行，態度良好一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之潤滑油、精油、潤滑
    劑（乳液）各1 瓶，均非違禁物，亦並非供被告二人犯罪所
    用之物，爰不予宣告沒收。
三、本件被告於本院準備程序及審理中自白犯罪，其中被告甲○
    ○部分，並經檢察官向本院具體求處如主文第1 項所示之刑
    ，被告甲○○亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為
    科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本件就被告
    甲○○部分即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第23
    1 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
被告甲○○部分不得上訴；被告乙○○部分，如不服本判決，應
於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於
本院合議庭。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第231條第1項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
