【裁判字號】    99,聲,3924
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第3924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第619
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、安非他命及第四級毒品去甲
麻黃之混合物壹包（驗前毛重參拾柒點零參公克，包裝塑膠袋重
壹點陸陸公克，取零點貳捌公克鑑定用罄，餘參拾伍點零玖公克
）、含有微量第二級毒品甲基安非他命之黑色液體壹包（驗前總
毛重貳拾玖點貳參公克，塑膠袋重參點壹捌公克，取陸點玖公克
鑑定用罄，餘拾玖點壹伍公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局警員於民國97年5 月
    20日上午5 時許，在桃園縣桃園市○○路1322號前，查獲被
    告甲○○持有含有第二級毒品甲基安非他命、安非他命及第
    四級毒品去甲麻黃之混合物1 包（驗前毛重37.03 公克，包
    裝塑膠袋重1.66公克，取0.28公克鑑定用罄，餘35.09 公克
    ）、含有微量第二級毒品甲基安非他命之黑色液體1 包（驗
    前毛重29.23 公克，塑膠袋重3.18公克，取6.9 公克鑑定用
    罄，餘19.15 公克），經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第12282 號為不起訴處分確定後，被告於查獲時
    扣得之上開毒品，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查，被告甲○○於前揭時地因涉犯製造第二級毒品案件為
    警查獲，經檢察官偵查後，認被告犯罪嫌疑尚有不足，於97
    年12月23日以97年度偵字第12282 號為不起訴處分確定，有
    前揭不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等
    件附卷可稽；而被告在本案上開為警查獲時，扣得之含有第
    二級毒品甲基安非他命、安非他命及第四級毒品去甲麻黃之
    混合物1 包（驗前毛重37.03 公克，包裝塑膠袋重1.66公克
    ，取0. 28 公克鑑定用罄，餘35.09 公克，扣押物保管字號
    為：97年度安保字第842 號，扣押物品清單見臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度偵字第12282 號偵查卷第87頁）、含有微
    量第二級毒品甲基安非他命之黑色液體1 包（驗前毛重29.2
    3 公克，塑膠袋重3.18公克，取6.9 公克鑑定用罄，餘19.1
    5 公克，扣押物保管字號為：97年度保管字第5485號，扣押
    物品清單見同上偵查卷第85頁），屬毒品危害防制條例管制
    之第二級毒品、第四級毒品，均為違禁物一節，復有內政部
    警政署刑事警察局97年8 月14日刑鑑字第0970115216號鑑定
    書、97年9 月30日刑鑑字第0970122804號鑑定書各1 份在卷
    可稽（見同上偵查卷第145 頁、第149 頁），揆諸首揭說明
    ，應認此部分之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防治條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
