【裁判字號】    99,聲,3926
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度聲沒字第573號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「BURBERRY」商標之衣服壹件沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，又犯商標法第81條或第82條之
罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否
，沒收之，刑法第40條第2項後段、商標法第83條前段分別定有
明文。查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院
檢察署檢察官以98年度偵字第15355號為緩起訴處分確定在案；
至扣案「BURBERRY」衣服1件，洵乃仿冒商標之商品，佐有鑑定
人賴麗玉所出具之民國98年5月20日鑑定證明書附卷可參，且係
被告明知為該等商品而仍販賣之物，資據其於該案檢察官偵訊中
供承無訛，復經本院遍閱該案卷宗徵究翔實，足認確屬被告違犯
商標法第82條之罪所販賣之商品。茲檢察官就前開扣案物聲請單
獨宣告沒收，除誤植被告居所地址之路名「華東路」應更正為「
中華東路」外，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法
第220條、刑法第40條第2項後段及商標法第83條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
