【裁判字號】    99,補,398
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第398號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租
金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或
利益之十五倍超過其地價者，以地價為準。民事訴訟法第77條之
4 定有明文。原告提起本件，請求被告塗銷地上權登記，應屬上
開法文規定因地上權涉訟；而查原告訴之聲明所指地上權依其提
出土地登記第二類謄本觀之，地上權有二：權利人分別為丁○○
、丙○○（設定權利範圍56.26 平方公尺，無限年），乙○○（
權利範圍未登載，期限至57年12月31日止），依此乙○○地上權
範圍無從界定，自應包含丁○○2 人部分在內為土地之全部，而
上開地上權均無地租之約定，參酌土地法第97條第1 項規定，本
件土地為建築用地，一年租金15倍為新台幣（下同）188萬5,680
元（土地面積〈707 ＋166 〉×99年1 月申報地價每平方公尺14
40元×10％×15），地價以土地公告現值計之為654 萬7,500 元
。按上開規定本件訴訟標的金額核定為188 萬5,680 元，應徵第
一審裁判費1 萬9,711 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
