【裁判字號】    99,聲,628
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第628號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬捌仟元後，本院九十九年度司執字第
六三○六二號給付票款事件之強制執行程序，於本院九十九年度
訴字第一六八三號債務人異議之訴事件終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院99年度司票字第141 號民
    事本票裁定為執行名義，向鈞院聲請就聲請人之財產為執行
    經鈞院以99年度司執字第63062 號給付票款強制執行事件受
    理在案。查相對人持有上開本票裁定所載本票係伊於民國83
    年1 月11日為擔保與林文泉所簽立木材合夥契約而交付予林
    文泉，惟該合夥契約於簽立後不久即已終止而作廢，且聲請
    人簽立本票時未載到期日，相對人所持系爭本票經變造到期
    日為97年1 月10日，則伊依票據法第16條之規定，僅依變造
    前原有之文意負責，是系爭本票自發票日83年1 月11日起算
    已逾3 年時效而消滅，聲請人已向鈞院提起債務人異議之訴
    請求撤銷強制執行程序，為此聲請裁定停止鈞院99年度司執
    字第63062號強制執行事件之強制執行程序。
二、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經本院調取上開案號執行事件卷宗及本院99年度訴字第1683
    號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人聲請停止執
    行部分尚非無據，應予准許。但依首揭規定定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    。經查，相對人在上開執行事件所請求實現之權利僅為金錢
    債權，其因停止執行所受之損害，應為其不能即時受償所可
    能遭受之利息損失，且聲請人所提債務人異議之訴何時確定
    ，尚在未知之數，長期停止執行，對相對人即難謂無損害，
    是有命供擔保之必要。本院審酌相對人依上開執行名義所得
    受償之金額為本金600,000 元及自97年1 月11日起至清償日
    止按年利率6%計算之利息，則相對人因停止執行無法受償所
    可能遭受之損害為每年36,000元（計算式：600,000 ×6%＝
    36,000）；又本件訴訟標的金額未逾1,500,000 元，為不得
    上訴第三審法院之通常訴訟程序民事事件，則參考各級法院
    辦案期限實施要點之規定，民事通常程序第一、二審審判案
    件期間分為1 年4 個月及2 年，是系爭確認之訴事件至判決
    確定之期間約為3 年4 月，又本院調閱上開債務人異議之訴
    事件卷宗，依案情繁雜程度初步研判，推定一、二審審理期
    間加計行政作業期間約以3 年為適當，是以108,000 元（計
    算式：36,000×3 ＝108,000 ）為相對人因本件停止執行所
    可能受到損害之擔保金為相當。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
