【裁判字號】    99,聲,4010
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收無主違禁物事件（99年度聲沒字第
639號），本院裁定如下：
    主  文
扣案非制式子彈壹顆沒收之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。究諸本
件被告甲○之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣桃園地
方法院檢察署檢察官以98年度他字第4522號、第4575號簽結在案
；而觀扣案非制式子彈1顆，經以檢視法、試射法鑑驗結果呈現
確具殺傷力之認定，揚有內政部警政署刑事警察局民國98年8月
21日鑑驗書附卷可考，稽之槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
規定，洵屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，
除誤植引用法條「刑法第40條後段」應更正為「刑法第40條第2
項」外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220
條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
