【裁判字號】    99,訴,805
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第805號
原      告  葛子敬
訴訟代理人  關維忠律師
被      告  馬維揚
訴訟代理人  游駿淋
上列當事人間因過失傷害案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭以民國99年度壢交簡附民字第17號裁定移送，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「刑事法院依刑事訴訟法第五百零四條第一項以裁定將附
    帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第二項規定，固應免納
    裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴
    訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定
    。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判
    決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前
    所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務。」（最高法院
    76年台上字第781 號判例意旨可參）。次按提起民事訴訟，
    應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。又起訴不合程式或不備其他要件者，其情形可以補
    正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未補正，法院應以裁
    定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦定明文。
二、查本件兩造間請求損害賠償事件，原告於民國99年1 月27日
    對被告提起刑事附帶民事訴訟時，原起訴請求之金額為新臺
    幣（下同）1,843,355 元，嗣經本院刑事庭於99年3 月18日
    以99年度壢交簡附民字第17號裁定移送本院民事庭後，原告
    於99年8 月11日擴張聲明，請求之金額擴張為5,567,579 元
    ，依最高法院前揭判例意旨，原告應就擴張部分之金額即3,
    724,224 元部分繳納裁判費，惟原告並未繳納，經本院核算
    後認原告擴張請求金額部分，應徵第一審裁判費36,828元，
    並依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，此項裁定
    已於99年8 月18日送達原告，此有送達證書在卷可稽（見本
    院卷第126 頁）；因原告對前開裁定不服提起抗告，經台灣
    高等法院於99年9 月24日以99年度抗字第1384號裁定駁回其
    抗告，而確定在案。又台灣高等法院上開裁定並已於99年10
    月4 日送達原告，亦有送達證書附卷可稽（見台灣高等法院
    99年度抗字第1384號卷第8 頁）。
三、惟原告於收受台灣高等法院上開裁定後迄至99年10月19日止
    仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告
    之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
