【裁判字號】    99,易,808
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19673
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。又踰越牆垣竊盜，處有
期徒刑柒月。又踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟分別基於意圖為自己不法之所有之犯
    意，先後於如附表編號1 至3 所示之時間，在位於桃園縣八
    德市大安里15鄰羊稠仔27號之高園實業有限公司（下稱高園
    公司），踰越外側圍牆，侵入該公司無人居住、未上鎖之貨
    櫃屋及廣場（侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取如附表
    所示價值共約新臺幣（下同）90,000元之財物得手，其中如
    附表編號1 、2 之物，經變賣得款3,090 元花用殆盡。嗣於
    民國99年8 月2 日上午6 時40分許，在上址得手後，開啟後
    門欲離開之際，經警查獲，並當場起出如附表1 編號3 所示
    之遭竊馬達1 個。
二、案經高園公司訴由桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院
    審理時均坦承不諱，並據證人甲○○於警詢及偵查中就遭竊
    情節證述綦詳（見偵卷第15、16、64頁），並有卷附贓物認
    領保管單1 紙（見偵卷第27頁）、監視器錄影光碟及翻拍畫
    面、查獲照片（見偵卷第29至36頁）等件在卷可稽。足見上
    揭事實，除被告不利於己自白外，並有上述補強證據足佐，
    堪認被告自白與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告就附表編號1 至3 所為，均係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款之踰越牆垣加重竊盜罪。其上開3 次加重竊盜犯行，
    犯意各別，應予分論併罰。公訴人於起訴時雖認被告係犯同
    法第320 條第1 項罪嫌，惟公訴人於本院審理時，業已陳述
    、論告本件起訴之事實該當於同法第321 條第1 項第2 款之
    踰越牆垣加重竊盜罪，自行更正原起訴法條，本院自於庸再
    變更公訴人起訴之法條。爰審酌被告不思以正當方式賺取生
    活所需，僅因缺錢花用即，以踰越圍牆之方式侵入上址行竊
    ，及被告坦承犯行，尚有悔意，犯後態度良好，兼衡其所竊
    之財物價值、被害人所受損害之程度、被告無前科紀錄、素
    行、品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第51條第
5款，判決如主文。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附表
┌─┬─────┬─────────┬───────────┬──────┐
│編│時   間   │地        點      │    方         式     │ 被害人     │
│號│          │                  │                      │            │
├─┼─────┼─────────┼───────────┼──────┤
│1 │99年7 月29│桃園縣八德市大安里│翻越圍牆，侵入高園公司│ 高園公司   │
│  │日上午6 時│15鄰羊稠仔27號之高│無人居住、未上鎖之貨櫃│            │
│  │          │園公司之貨櫃屋    │屋，徒手竊取貨櫃屋內高│            │
│  │          │                  │園公司所有之馬達3 個及│            │
│  │          │                  │冷氣1 台              │            │
│  │          │                  │                      │            │
├─┼─────┼─────────┼───────────┼──────┤
│2 │99年7 月30│桃園縣八德市大安里│翻越圍牆，侵入高園公司│ 高園公司   │
│  │日凌晨2 時│15鄰羊稠仔27號之高│無人居住、未上鎖之貨櫃│            │
│  │41分許    │園公司之貨櫃屋、廣│屋，徒手竊取貨櫃屋內高│            │
│  │          │場                │園實業有限公司所有之馬│            │
│  │          │                  │達3 個、抽水氣3 個，及│            │
│  │          │                  │置於廣場上高園公司所有│            │
│  │          │                  │之電瓶1 個            │            │
├─┼─────┼─────────┼───────────┼──────┤
│3 │99年8 月2 │桃園縣八德市大安里│翻越圍牆，侵入高園公司│ 高園公司   │
│  │日上午5 時│15鄰羊稠仔27號之高│無人居住、未上鎖之貨櫃│            │
│  │56分許    │園公司之貨櫃屋、廣│屋，徒手竊取貨櫃屋內高│            │
│  │          │場                │園公司所有之馬達1 個，│            │
│  │          │                  │及置於廣場上高園公司所│            │
│  │          │                  │有之鐵片及鐵絲約20公斤│            │
└─┴─────┴─────────┴───────────┴──────┘
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
