【裁判字號】    99,壢交簡,2645
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2645號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23592 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充被告甲○○具有下列前科：
  於民國91年3 月間，曾因公共危險案件（查獲時所測得之吐
    氣酒精濃度為每公升0.76毫克），經本院以91年度壢交簡字
    第991 號判決判處拘役57日確定，於91年9 月26日經易科罰
    金而執行完畢（於本件不構成累犯）。
  於93年3 月間，再因公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒
    精濃度為每公升0.80毫克），經本院以93年度壢交簡字第
    570 號判決判處拘役59日確定，於93年11月8 日經易科罰金
    而執行完畢（於本件不構成累犯）。
  於94年4 月間，又因公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒
    精濃度為每公升1.13毫克），經本院以94年度壢交簡字第
    1333號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年10月28日經易科
    罰金而執行完畢（於本件構成累犯）。
  於94年12月間，更因公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒
    精濃度為每公升1.56毫克），經本院以95年度交簡上字第47
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於95年9 月19日經易科罰金
    而執行完畢（於本件構成累犯）。
  於96年12月間，復因公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒
    精濃度為每公升0.96毫克），經本院以97年度交簡上字第
    178 號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年5 月19日縮刑期
    滿翌日出監而執行完畢（於本件構成累犯）。
  於98年11月間，又因公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒
    精濃度為每公升0.69毫克），經本院以99年度審交訴字第36
    號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經甲○○提出上訴，經台
    灣高等法院以99年交上易字第259號受理，尚未判決。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如前述之犯罪紀
    錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告一再犯有服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛前科紀錄，未省前非，復在飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度之情形下，竟仍執意駕駛車輛，
    對其他用路人之安全影響甚鉅，固乏悔意，惟其呼氣酒精濃
    度尚非絕高，事後業已自白犯行，態度尚佳，且未肇事致生
    實害等一切情狀，仍量處如主文所示之有期徒刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    10    月    29     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
