【裁判字號】    99,聲,3981
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為民國10
    2 年2 月2 日，依行刑累進處遇條例縮刑6 日後，其刑期終
    了日為102 年1 月27日。茲受刑人業經法務部於99年10月5
    日以法矯字第0999041742號函核准假釋，爰聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度少訴字第4 號判決，分別判處有期徒刑4 年、3
    年，應執行有期徒刑6 年6 月確定，於96年9 月20日入校執
    行，執行中經法務部矯正司以99年10月5 日法矯司字第0999
    041742號函核准假釋，此有該函檢附之明陽中學假釋學生交
    付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，經核於法並無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
