【裁判字號】    99,聲,3957
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第624 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點公克，因鑑驗用罄零點
零壹公克，餘淨重零點貳玖公克）及第二級毒品甲基安非他命
包（合計毛重壹點壹壹公克，因鑑驗用罄零點零壹公克，合計餘
毛重壹點壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分確定，所查扣之海洛因1 包及安非他命3 包，為
    毒品危害防制條例所規定之第一級、第二級毒品，屬違禁物
    ，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因1 包、第二級毒品安非他
    命3 包，經送驗後，確為毒品危害防制條例所列之第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙在卷足憑。是扣案物確為第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命無疑。又以現今
    所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完
    全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396
    550 號函文可參，是該包裝袋與殘留其上之毒品無法析離，
    均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，依前開說
    明，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                    刑事第六庭   法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
