【裁判字號】    99,聲,3803
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第312號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
118條第1項後段定有明文；是悉具保人繳納之保證金，應以被告
在逃匿中方符要件，具保免予羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲
歸案，即不可再謂其逃匿率以裁定沒入具保人繳納之保證金，此
為最高法院93年度台非字第268號刑事判決、87年度台抗字第406
號刑事裁定闡釋在案。考之被告乙○○業於民國99年10月5日緝
獲到案嗣而入監服刑，參有臺灣高等法院被告前案紀錄表、同院
在監在押全國紀錄表、同院通緝紀錄表附卷足憑，揆諸首揭說明
，自不得以裁定沒入保證金。從而，檢察官聲請准予沒入具保人
甲○○繳納之保證金，於法有悖，故應駁回。爰依刑事訴訟法第
220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
