【裁判字號】    99,聲,4077
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第141 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    事實及理由
一、查本件受刑人甲○○前因強盜未遂等案件，經本院判決有罪
    後，再於民國96年9 月17日裁定減刑為應執行有期徒刑4 年
    1 月15日確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於99年10月11日核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年8 月30日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數102 日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年5 月20日，聲
    請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
