【裁判字號】    99,司,109
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    變更清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第109號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    中壢魚市場股份有限公司
聲請人聲請變更清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
准予將中壢魚市場股份有限公司之清算人變更為張嘉平。
聲請費用由中壢魚市場股份有限公司負擔。
    理  由
一、公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限，公司法第322 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人主張中壢魚市場股份有限公司清算人甲○○因近
    期職務有所異動，為考量職務性質及確保中壢魚市場股份有
    限公司清算作業之順利進行，清算人之職務改由張嘉平擔任
    等語，並提出清算人身分證明文件、桃園縣中壢市公所99年
    9 月28日中市農字第0990061354號函為證，並經本院依職權
    調閱99年度司司字第49號、98年度司字第333 號展期清算卷
    宗，核與前開規定尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
