【裁判字號】    99,消債更,114
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程式，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文，故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件。次按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定，
    準此，本件債務人聲請更生應符合上開要件，若不符合而無
    從補正者，本院自應駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾於民國97年7 月間以書面向
    聲請人所屬最大債權金融機構慶豐商業銀行（下稱慶豐銀行
    ）請求協商債務清償方案，慶豐銀行雖提出80期、利率0 ％
    ，每期應繳納新台幣（下同）33,000元之還款條件，惟聲請
    人除積欠金融機構無擔保債務及一般民間債務合計達2,590,
    647 元外，並無任何資產，已屬不能清償債務。又聲請人在
    99年1 、2 月雖有工作，但因債權人履履騷擾，導致雇主非
    難不得已辭去原有工作，直至99年6 月間才找到目前每月約
    3 萬1 千之工作，聲請人除需應付自己每月生活費用23,250
    元外，另需扶養父母，每月扶養費用合計1 萬2 千元，是依
    聲請人之所得，實無法支付上述清償條件；而上開無法清償
    之原因，顯非因可歸責於聲請人本人之事由。又債務人未經
    法院裁定開始更生、清算程式或宣告破產，且積欠無擔保，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1 千2 百萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語
    。
三、經查：
（一）依聲請人各年度綜合所得資料清單顯示，聲請人97年度每
      月平均所得為12,373元〔計算式：（148,471 ÷12＝12,3
      73）〕、98年度每月平均所得為9,022 元〔計算式：（10
      8,269 ÷12＝9,022 元）〕，可證明聲請人所稱97～98年
      度之每月平均所得應屬真實，而依聲請人所稱，其目前之
      每月所得約為35,000元（本院卷第11、55頁及該頁背面薪
      資單據可證）；另依聲請人所陳，其每月必要生活支出及
      扶養支出費用為23,250元，惟該部分之扶養費用，經本院
      依職權函詢聲請人之回覆表示，聲請人之扶養義務人包括
      聲請人在內共有5 人（本院卷第52頁），是以該部分之扶
      養支出實應由扶養義務人平均分攤，再者，關於必要生活
      支出部分，應以內政部公佈之臺灣省每人每月最低生活費
      9,829 元計算之，則聲請人每月最低必要支出及扶養支出
      費用應為13,761元〔計算式：9,829 ＋（9,829 ×2 人÷
      5 人）＝13,761，小數點以下四捨五入〕，若以聲請人每
      月所得35,000元後，扣除上述必要費用暨扶養支出費用後
      仍有剩餘21,239元。
（二）再者，本院依職權函詢聲請人及債權人可知，先前聲請人
      曾向最大債權銀行慶豐商業銀行股份有限公司協商，該銀
      行所提供之方案為80期分期，每月需繳納33,000元，則此
      之清償條件，縱依目前聲請人有較多薪資之際，仍無法按
      時清償顯見債務人於當時亦未能接受該清償條件，又該銀
      行之債權另已出售予匯誠第二資產管理股份有限公司（下
      稱匯誠公司），經匯誠公司99年8 月13日之回函表示，其
      願意以96期全額清償為還款條件，依聲請人所陳報之匯誠
      公司尚欠金額660,000 元計算，則聲請人每期（月）應清
      償金額為6,875 元（計算式：660,000 ÷96＝6,875 ），
      若以上述金額再扣除此之條件後，則聲請人每月仍有剩餘
      14,364元；又聲請人雖於99年10月13日具狀表示，於同年
      9 月24日已有向目前之最大銀行台新國際商業銀行（下稱
      台新銀行）提出協商之申請，卻於同年10月11日無故遭該
      行退回（本院卷第107 頁、第108 頁之掛號函件回執），
      惟依台新銀行所稱近期內未曾接獲聲請人協商之申請；然
      不論何者，縱依聲請人目前之經濟條件，在扣除上述等相
      關必要生活支出及扶養支出後，既有剩餘，且足敷清償匯
      誠公司之還款條件外，每月仍有14,364元之還款能力；再
      者，聲請人目前32歲，又有一定之工作能力以及固定之薪
      資收入，衡情應無履行顯有重大困難之虞，依上開協商方
      案尚無不能清償債務之虞，不符合消費者債務清理條例第
      3 條之要件，且屬不能補正之事項，故應予駁回其更生聲
      請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
