【裁判字號】    99,司聲,387
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第387號
聲  請  人  桃園縣桃園市公所
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬捌仟玖佰
拾元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院以98年度訴字
    第1696號判決訴訟費用由被告即相對人甲○○負擔2 分之 1
    ，餘由原告即聲請人桃園縣桃園市公所（下稱）桃園市公所
    負擔，被告不服提起上訴，因未依法繳納裁判費，經本院98
    年度訴字第1696號裁定駁回上訴而告確定。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，原告即聲請人桃園市公
    所已支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）53,866
    元，及勘測費4,000 元，是以相對人甲○○應賠償聲請人之
    訴訟費用額為28,933元【計算式：（53,866+4,000）*1/2】
    並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
