【裁判字號】    99,聲更,7
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲更字第7號
聲明異議人
即受刑  人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因毒品等案件（本院98年度壢簡字第27
28號、99年度壢簡字第342號），對於臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官執行指揮命令（99年度執更字第2751號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十九年度執更字第二七五一
號所為執行指揮命令應予撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因毒品等案件，經本
    院98年度壢簡字第2728號刑事判決及99年度壢簡字第342 號
    刑事判決各判處有期徒刑6 月，如易科罰金，均以新臺幣（
    下同）1000元折算1 日確定。嗣受刑人向檢察官聲請易科罰
    金時，竟遭臺灣桃園地方法院檢察署來函駁回聲請，因檢察
    官所持理由（包括異議人經通緝到案、又另犯毒品案件遭羈
    押，難認有悔悟之心等），並非可作為拒絕異議人易科罰金
    之事由，爰聲明異議求為撤銷原指揮執行處分。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限，刑法第41條第1 項亦有明文。另按易科罰金係對於輕
    微犯罪，經處以短期自由刑者，為免執行困難，並鼓勵自新
    ，特准以罰金代替自由刑之執行，蓋刑期過短之自由刑，難
    收刑罰之效，且易增加行為人回歸社會之困難，鑒於短期自
    由刑之執行弊多於利，我國刑法乃設有易科罰金之制度，以
    資救濟，性質上屬易刑處分；至於個別受刑人是否有不宜易
    科罰金之情形，檢察官固得審酌受刑人是否具有「確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由
    ，惟檢察官應提出事證釋明，俾更符合易科罰金制度之立法
    意旨。
三、經查：本件前揭異議人因毒品案件，二度經本院判處徒刑，
    得易科罰金確定，並經本院99年度聲字第2821號刑事裁定定
    其執行刑為有期徒刑10月，如易科罰金，以1000元折算1 日
    確定，有刑事裁定、前案紀錄表可憑。經核本案執行檢察官
    不准異議人就上開2 毒品案件易科罰金之理由，係認異議人
    係通緝到案，嗣因另毒品案件經本院羈押在案，難認有悔悟
    之心等語，有臺灣桃園地方法院檢察署覆函可稽（見本院99
    年度聲字第2682號卷第5 頁），且經本院於99年10月19日向
    檢察署查詢結果，並無改變上開覆函而准異議人易科罰金之
    表示，有電話紀錄查詢表可稽，經審酌上開覆函並未說明受
    刑人是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序」等事由，受刑人是否須入監服刑，始能矯
    正其反社會性格及維持法秩序，自有探究之必要，而此亦經
    臺灣高等法院99年度抗字第1078號刑事裁定指明，有該份裁
    定書可憑。從而，應認本件聲明異議為有理由，因易科罰金
    之准否為檢察官之權責，本院無從代為決定，茲僅將本件執
    行指揮命令撤銷，另由檢察官為妥適之處理，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
