【裁判字號】    99,司聲,374
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第374號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度壢簡聲字第36號
    民事裁定，而以鈞院98年度存字第1005號提存新臺幣8 萬7,
    000 元在案，茲因受擔保利益人即相對人已同意返還上開提
    存物，爰依法聲請返還等語。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開民事裁定提存前述擔保
    金在案之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗，查核屬實。
    次查，受擔保利益人即相對人乙○○已出具同意聲請人取回
    本院98年度存字第1005號提存物之同意書，惟受擔保利益人
    即相對人乙○○於同意書上之印章，與聲請人所提出之相對
    人乙○○之印鑑證明不符，從而，本件聲請於法未合，應予
    駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
