【裁判字號】    99,訴,655
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1086、1199 號）及移送併辦（99年度毒偵字第983
號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年10月19日上
午9 時40分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李雅怡
      通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點捌捌公克）沒收併銷燬之；扣案之注
    射針筒貳包、注射用水壹包及酒精棉壹包均沒收之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌捌公克）沒收併銷
    燬之；扣案之注射針筒貳包、注射用水壹包及酒精棉壹包均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，予以釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於民國88年12月28日以88年度毒偵字第356 號為不起訴處分
    確定；又因施用第2 級毒品案件，先送強制戒治，嗣經法院
    於89年7 月6 日判處有期徒刑7 月確定；強制戒治部分，於
    89 年12 月6 日停止強制戒治付保護管束出所，迄90年5 月
    18日期滿未經撤銷以執行完畢論；又因施用第1 、2 級毒品
    及持有第2 級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑11月、5
    月、3 月確定，並定應執行有期徒刑1 年6 月，於95年11月
    9 日執行完畢。嗣再因施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於99年7 月19日以99年度毒偵字第
    51、124 號緩起訴處分確定，緩起訴期間自99年7 月19日起
    至101 年7 月18日止。詎甲○○猶不知悔改，復於緩起訴期
    間內基於施用第1 、2 級毒品之犯意，分別於：(一)99年6月
    28日18時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路273 號住處，分
    別以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因，及以玻璃管燒烤
    後吸食其煙之方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年
    6 月30日，因員警偵辦案外人賴旺枝、雷傳販毒案件，為警
    通知至警局接受調查，於同日19時22分許經其同意後採尿送
    驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。(二)99年7 月
    23日23時10分許，在雲林縣麥寮鄉麥寮國小後面路旁，分別
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因，及以玻璃管燒烤後
    吸食其煙之方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年7
    月23日23時50分許，在雲林縣麥寮鄉瓦瑤村160 之5 號C3室
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點
    捌捌公克）、注射針筒貳包、注射用水壹包及酒精棉壹包等
    物，於翌日（24日）4 時40分許經其同意後採尿送驗，檢驗
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款
    、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
