【裁判字號】    99,訴,664
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第970 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之塑膠袋
壹只、綠色吸管貳支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品案件，經先後2 次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國91年4 月1 日、93年4 月28
    日釋放。復於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署提起公訴，由本院以94年度訴字第671
    號判決，判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑為10月，
    經上訴臺灣高等法院臺南分院，仍維持原判，全案遂於94年
    11月29日判決確定，甲○○於95年4 月30日入監服刑，甫於
    96年2 月11日因縮短刑期，執行完畢釋放出監。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月20日上午8
    時許，在其雲林縣古坑鄉○○村○○路2 號住處，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸內燃燒吸食其煙之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月22日上午9 時30分許，為警
    員持本院核發之搜索票至其上開住處搜索，扣得內有海洛因
    殘渣之塑膠袋1 只、綠色吸管2 支等物，經採其尿液送驗，
    檢出嗎啡毒品之陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白供述。
  (二)雲林縣斗南分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告。
  (四)扣案之塑膠袋1只、綠色吸管2支。
  (五)現場照片2張。
  (六)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之
    合意，且被告甲○○已認罪，其合意內容為：被告甲○○施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之塑膠袋壹只
    、綠色吸管貳支均沒收之。
四、至扣案之海洛因包裝塑膠袋1 個及扣案之綠色吸管2 支，均
    係被告所有供其施用第一級毒品海洛因犯罪使用，亦據被告
    於偵查及本院審理中供述甚明（見偵卷第25頁正面、本院卷
    第12頁反面），又上開器具本質尚可供其他用途之用，客觀
    上難認係專供施用毒品之器具，均爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收。另扣案之黃色吸管1 支，為被告用
    以喝飲料之用，並非依法應沒收之物，並經被告同意拋棄（
    見偵卷第17頁、本院卷第12頁反面），由檢察官直接為廢棄
    之執行處分即可，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
