【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國99
年8 月12日本院99年度司票字第293 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票1 紙（下爭系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定經審核後，
    認無不合，予以准許。
三、抗告意旨略以：相對人所提示之系爭本票抬頭與實際債權人
    不符合，抗告人與相對人間無直接債權債務關係，系爭本票
    債務由來牽扯國際金融投資項目糾紛，相對人僅為此項目交
    易之中間介紹人，非實際債權人，爰依法提起抗告，請求廢
    棄原裁定等語。
四、經查，抗告人主張其與相對人間無直接債權債務關係，系爭
    本票債務由來牽扯國際金融投資項目糾紛，相對人僅為此項
    目交易之中間介紹人，非實際債權人等語，乃屬實體上法律
    關係之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，要非本件非訟事件抗告程序所得加以審究，抗告人
    遽而提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第一庭        法  官  高士傑
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                                    書記官  蘇靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
