【裁判字號】    99,訴,654
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第654號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1234號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並由檢察官提起
    公訴，經本院以91年度訴字第205號判處有期徒刑7月確定；
    強制戒治部分，於民國92年3月7日交付保護管束期滿。復因
    施用第一級毒品案件，再送強制戒治，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署提起公訴，經本院以92年度訴字第322 號判處有期
    徒刑1 年6 月確定；強制戒治部分，因毒品危害防制條例修
    正施行，於93年1 月9 日逕予報結，並未完成戒治療程。上
    開2 罪刑經接續執行，於93年12月9 日假釋付保護管束，於
    94年9 月28日保護管束期滿，執行完畢。又因施用第一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第711 號判處有期徒刑1 年8
    月確定，嗣減刑為10月，於96年10月19日執行完畢。再因兩
    次施用第一級毒品案件，經本院分別以97年度訴字第824 號
    判處有期徒刑9 月及以97年度訴字第880 號判處有期徒刑9
    月，定應執行有期徒刑1 年1 月確定，經入監執行於98年12
    月12日縮短刑期執行完畢出獄。詎其仍不知悛悔，復基於施
    用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年8 月2 日上午7 時許，
    在其雲林縣元長鄉○○村○○路53號住處，以將海洛因摻水
    置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日上午8 時10分許，為警在甲○○上開住處盤查而帶
    回雲林縣警察局虎尾分局客厝派出所採尿送驗，檢出毒品嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查號及本院準備程序中之自白供述。
  (二)毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之
    合意，且被告甲○○已認罪，其合意內容為：被告甲○○施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
