【裁判字號】    99,易,577
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度易字第577號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1182號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官一人獨任進行協商判決程序，判決
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年6 月13日予以釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第42號不起
    訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第291 號判決判處有期徒刑8 月、3 月確定，並定應
    執行刑為有期徒刑10月，甫於96年7 月9 日縮短刑期，執行
    完畢出監。詎其仍不知悔悟，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年8 月5 日下午4 時許，在被告住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年8 月6 日晚間7 時40分許，因其另
    涉竊盜案件遭臺灣雲林地方法院檢察署通緝，為警員在其雲
    林縣莿桐鄉六合村新庄26號住處查獲，經其同意採尿送驗，
    檢驗結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
   (一)雲林縣警察局西螺分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
     認證單、代號與真實姓名對照表。
   (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告。
   (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案人
     犯在監所最新資料報表。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告甲○○已認罪，其合意內容為：被告甲○○施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
