【裁判字號】    99,司促,9431
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第9431號
債  權  人  廖英棟即遠見房屋企業社


債  務  人  林裕祥


            林芳姿

一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）378,000 元，及自民
    國99年9 月20日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並賠
    償督促程序費用500 元。
二、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任。」民法第229 條定有明文。本件債權人聲請對
    債務人發給支付命令，據債權人提出之存證信函及掛號郵件
    收件回執所示，債權人通知債務人於函到3 日內出面簽訂買
    賣契約書，該函於民國99年9 月16日寄達債務人，按上開規
    定，債務人自期限屆滿即民國99年9 月20日起始負遲延責任
    ，是債權人請求逾此之利息自屬無據，應予駁回。又按連帶
    債務須有明示約定或法律明文規定，本件依聲請人之陳述，
    雙方並無明示之約定，亦無法律明文規定，故請求連帶清償
    部分不合法，亦應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
