【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對中華民國99
年9 月8 日本院第一審刑事判決（99年度訴字第423 號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年9 月8 日為第一審判決，並於99年9 月13
    日將判決正本合法送達於上訴人，上訴人不服本院判決，於
    同年9 月21日提起上訴等情，有本院刑事判決書、送達證書
    及刑事聲明上訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人於上
    訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規定，命上訴
    人於本裁定送達後7 日內向本院提出上訴理由。逾期未依法
    補正者，即依刑事訴訟法第362 條本文之規定，以其上訴不
    合法律上之程式而駁回其上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
