【裁判字號】    99,簡上,33
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第33號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院斗六簡易庭民國99月4 月
21日99年度六簡字第92號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵字第572 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有
    明文。查本案被告經本院合法傳喚後，無正當理由而未於審
    判期日到庭，有本院送達證書附卷可稽，爰不待其陳述，由
    檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審刑事簡易判決被告孫民獻犯
    刑法第339 條第1 項、第30條幫助共同詐欺取財罪，量處有
    期徒刑3 月，並諭知如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元
    折算1 日，其認事、用法及量刑並無不當，應予維持，並引
    用第一審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如
    附件）。
三、檢察官據告訴人具狀請求上訴，上訴意旨略以：被告提供郵
    局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）予詐騙集團，致告訴人甲
    ○○遭詐騙6 萬元，迄今未與告訴人和解，原審僅量處被告
    有期徒刑3 月，殊嫌過輕等語。惟量刑係法院裁量之職權行
    使，法官審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，所為科
    刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性或違法之處，上級審法
    院對於下級審法院職權之行使，自應予以尊重，實難僅為調
    整刑度而任意改判。本案原審以被告為累犯，依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑，復酌量所為幫助犯罪猖獗、增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，與其智識程度、
    犯罪動機、目的、被害人所受損失等一切情狀，在法定刑範
    圍內，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，難
    謂有何不當。檢察官以原審量刑過輕提起上訴，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第
373 條、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
