【裁判字號】    99,聲,1201
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1201號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第482 號）
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國99年6 月2 日羈押迄今已
    3 月，本案調查已告一段落，被告對案情已詳細交待清楚，
    並已供出上手資料，被告實無逃亡之虞，是應無羈押必要。
    被告配偶謝麗美因罹患類風濕性關節炎，領有健保局重大傷
    病免自行負擔證明卡，且家裡尚有年邁父母及年幼之稚子均
    須依靠被告扶養照顧，被告突遭羈押，家人均擔憂不已。核
    諸大法官會議第665 號解釋，羈押被告之要件，應限於交保
    不能替代收押情形，以符保障人權之本旨，為此爰聲請具保
    停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。而此所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實問
    題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之
    。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
    憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋參照）
    。
三、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌重大，所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於99年7
    月30日開始予以執行羈押。
四、查被告因涉犯重罪予以羈押，已於前述，而被告逃匿以規避
    審判程序進行之可能性甚高，有相當理由認為被告有逃亡之
    虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要，再
    參酌被告販賣第二級毒品案件合計達14次，危害社會治安甚
    鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益
    、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維
    持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大
    法官會議解釋意旨（最高法院98年度臺抗字第668 號裁定意
    旨參照）。再被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告
    都可能面對之問題，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之
    虞。綜上，本院認為羈押之原因尚未消滅，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
