【裁判字號】    99,訴,680
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      99年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
90號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年10月19日
上午10時20分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李雅怡
      通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。於臺中市警察局
    第四分局何安派出所民國八十九年二月十四日偵訊筆錄上偽
    造之「甲○○」簽名貳枚、指印陸枚；於甲○○口卡片上偽
    造之「甲○○」簽名及指印各壹枚；於警局權利告知書上偽
    造之「甲○○」指印壹枚；於臺中市警察局第四分局逮捕通
    知書收受人簽章欄上偽造之「甲○○」簽名及指印各壹枚；
    於臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
    表上之偽造「甲○○」指印壹枚；於臺中市警察局第四分局
    指紋卡片上偽造之「甲○○」指印貳拾枚；於臺中地方法院
    檢察署民國八十九年二月十四日訊問筆錄上偽造之「甲○○
    」簽名壹枚；於臺中地方法院檢察署檢察官權利告知書上偽
    造之「甲○○」簽名壹枚，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國89年02月13日晚間10時15分許，在臺中市西屯
    區水湳機場因持有第二集毒品安非他命經警逮捕後，於隔（
    14）日凌晨01時45分許起，在臺中市警察局第四分局何安派
    出所內接受警察詢問時，為規避刑責，竟冒「甲○○」之名
    義應訊，並基於偽造署押、行使偽造私文書之單一犯意，接
    續在該日之警察偵訊筆錄、甲○○之口卡片、警員之權利告
    知書、臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名
    對照表、警局之指紋卡片（即嗣後編號為Ａ）等文書上，偽
    造「甲○○」之署押（含簽名及指印）共32枚，並在具有收
    據性質之臺中市警察局第四分局逮捕通知書收受人簽章欄，
    偽造「甲○○」之署押共2 枚（含簽名及指印各1 枚），藉
    以表示已收受知悉該文書內容之證明，並持之交回臺中市警
    察局第四分局員警以行使之，其後經上開分局員警解送至臺
    灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）複訊，於同日下
    午4 時10分許起，在臺中地檢署內勤偵查庭接受檢察官訊問
    時，仍基於上揭偽造署押之單一犯意，接續在當日檢察官之
    偵訊筆錄、權利告知書上偽造「甲○○」之簽名共2 枚，足
    以生損害於偵查犯罪機關對於上開文書製作與偵查犯罪之正
    確性及甲○○。嗣後因丙○○之尿液送驗呈現甲基安非他命
    陽性反應，經臺中地檢署檢察官對甲○○聲請法院裁定送觀
    察勒戒處分，並經該署檢察官於89年12月08日，傳喚甲○○
    本人到庭，甲○○本人否認上情，經採集其指紋送鑑，始發
    覺上情。
三、處罰條文：刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第216 條、
    第210 條、第217 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第
    219條，（刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
