【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    991019
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第452號
原      告  高明村
                      17號
代  理  人  林重仁律師
上列原告與被告方妙妃間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同） 3,420,855
元，應徵收第一審裁判費34,957元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                                書記官  官佳慧
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
