【裁判字號】    99,司執消債更,5
【裁判日期】    991107
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第5號
異  議  人
即債 權 人  遠東國際商業銀行
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債 務 人  王忠喜
上列異議人就相對人即債務人王忠喜聲請消費者債務清理事件就
本院於民國99年10月18所編製之債權表提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例別有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類
    、數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因
    非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法院所定補報債權
    之期限。債務人依更生條件全部履行完畢者，除本條例別有
    規定外，已申報之債權未受清償部分及未申報之債權，均視
    為消滅。但其未申報係因不可歸責於債權人之事由者，債務
    人仍應依更生條件負履行之責。消費者債務清理條例第28條
    、第33條第1項、第2項、第73條分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人雖收受合法送達文書之期日為民
    國(下同)99年7月5日，然關於陳報更生的債權數額事本即涉
    及攸關相對人之重大權益，為免日後兩造無謂爭執、甚或因
    此拖累本案相關程序進行，則異議人對於更生程序之債權陳
    報一事，向來抱持謹慎、嚴謹之態度辦理，務求所陳報之債
    權金額絕對正確性；又有鑒於與本案債務人間之消費性放款
    金額與一般小額借貸金額相比，較為龐大、因債務人於清償
    期間陸續還款紀錄零散，更有電腦入帳紀錄金額前後不一等
    情形發生，則若為繼續堅持陳報金額之正確性、避免日後一
    再更正而徒生爭執，則相關更生債權陳報事顯然不能於本院
    所指定期間內完成；為免於此，經向本案書記官陳報原由及
    溝通後，異議人仍盡全力於最後指定期日前完成相關債權陳
    報工作，是異議人無法於本院公告所定期日內完成更生債權
    陳報，就性質上而言自應屬不可歸責於陳報人之事由無疑，
    應許可裁判異議人之補行陳報，以維異議人之權利等由。
三、經查：本件更生事件，業已公告債權人應於99年 7月20日前
    向本院申報債權；有補報債權必要者，應於99年 7月31日前
    ，向本院補報債權，此有本院公告附卷可稽，異議人於99年
    7月5日收受本院通知，此有送達回證在卷可參亦為異議人異
    議狀坦言不諱，惟異議人未於上述期間內陳報、補報債權，
    本院亦未收受異議人陳報因為求謹慎、嚴謹而請求延遲陳報
    之書狀，異議人遲於99年 8月31日始具狀陳報稱對債務人有
    新台幣﹙下同﹚ 1,098,644元之債權未申報，其異議已逾申
    報、補報債權期間，故本院依債務人陳報之債權人清冊陳報
    數額548,000元為準；異議人不論有否可歸責之事由，均不
    得依更生程序行使權利，如異議人未申報係因不可歸責之事
    由所致者，應依前開條例第73條主張權利。不得以未申報債
    權金額為由對債權表異議，是其異議並不合法，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
              民事執行處  司法事務官  蕭筑云
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                          書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
