【裁判字號】    99,基簡,1676
【裁判日期】    991107
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1676號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                            書記官  李  繼  業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1830號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路210巷6號之1
                            二樓
                        （現因另案在基隆看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年8月18日及94年4月
    20日釋放出所，並由本署檢察官以87年度偵字第3135號、臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第313號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，先後經臺灣基隆地方法
    院以97年度訴字第149號及97年度訴字第452號判決，各判處
    有期徒刑1年及7月確定，併同詐欺罪等另案接續執行，甫於
    99年7月30日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年8月27日晚上10時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路
    210巷6號之1二樓，以香菸點燃方式，施用甲基安非他命1次
    ，嗣經警於99年8月27日晚上11時5分許，在基隆市○○路63
    號（米老鼠遊藝場），因執行臨檢勤務而查獲，經警採其尿
    液送驗，結果係呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應後，
    始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有基隆市警察
    局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、採驗尿
    液通知書及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）各1紙附卷可稽，
    是被告自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官  陳  啟  洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
