【裁判字號】    99,基簡,559
【裁判日期】    991107
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第559號
上  訴  人  楊黃月英
上  訴  人  楊宜臻
前列二人共同
訴訟代理人  楊雅棋
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間因99年
度基簡字第559號塗銷所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣308,351元，應徵第二審裁判
費新臺幣4,965元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
