【裁判字號】    99,司拍,730
【裁判日期】    991107
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第730號
聲  請  人  林保密
相  對  人  林祈均
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國(1)98年12月29日(2)99年1月28日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）(1)480,000元(2)
          360,000。
    （三）擔保債權種類及範圍：(1)(2)擔保債務人對抵押權人現
          在（包括過去所負現在尚未清償）及將來簽訂授信契
          據所負在本抵押權設定契約書約定最高限額內之借款
          、票據款項等債務。
    （四）擔保債權確定期日：(1)99年2月27日(2)99年3月26日。
    （五）清償日期：(1)(2)依照各個債務契約之約定。
    （六）利息(率)：(1)(2)按每百元以壹角計算。
    （七）遲延利息(率)：(1)(2)按每百元以壹角計算。
    （八）違約金：(1)(2)按每百元以壹角計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：
          (1)取得執行名義之費用、保全抵押權之費用、因債務
            不履行而發生之損害賠償、因辦理債務人與抵押權
            人約定之擔保債權種類及範圍所生之手續費用、抵
            押權人墊付抵押物之保險費用。
          (2)因債務不履行所生之損害賠償。
    （十）債務人及債務額比例：(1)(2)林祈均，1分之1。
    嗣債務人林祈均於(1)98年12月28日(2)99年1月27日向聲請人
    借款826,000元。詎債務人屆期未為清償，計尚欠本金826,0
    00元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、收據、委託書等
    影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    7    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
