【裁判字號】    99,司聲,1049
【裁判日期】    991107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1049號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  楊振明
相  對  人    仁宗
            吳嘉琳
上當事人間請求給付借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人  仁宗、吳嘉琳應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣貳萬伍仟伍佰柒拾伍元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
相對人  仁宗應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟零陸拾
陸元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求給付借款事件，經本院95年度訴字第
    997號民事判決，業於民國95年9月24日確定在案，其訴訟費
    用應由相對人  仁宗、吳嘉琳連帶負擔百分之九十六，餘由相
    對人  仁宗負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應給付聲請人之
    訴訟費用額依後附計算書確定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                  民 事   庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                                書記官  鍾佳佑
計算書
┌────────┬───────┬──────────┐
│ 項        目   │ 金額(新臺幣) │  備  註            │
├────────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費    │   26,641元   │由聲請人繳納        │
├────────┼───────┼──────────┤
│ 合        計   │   26,641元   │應由相對人溫仁宗、吳│
│                │              │嘉琳連帶負擔百分之九│
│                │              │十六即新臺幣25,575元│
│                │              │，餘新臺幣1, 066元由│
│                │              │相對人  仁宗負擔。  │
│                │              │                    │
└────────┴───────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
