【裁判字號】    99,補,533
【裁判日期】    991107
【裁判案由】    確認界址等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第533號
原      告  林照英
上列原告與被告王謝素貞間請求確認界址等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核定本
件訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達後10日內查報兩造
土地界址爭議所差距之面積，並以該面積乘以土地登記謄本上土
地公告現值為本件訴訟標的價額，並按該訴訟標的價額依民事訴
訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費【即訴訟標的之
價額在新臺幣（下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元
至100萬元部分，每萬元徵收110元；逾100萬元至1000萬元部分
，每萬元徵收99元，其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算）。逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
