【裁判字號】    99,簡,3412
【裁判日期】    991107
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3412號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：適巡邏員警在場制止，並扣得被
    告乙○○所有用以毀損告訴人甲○○汽車後行李箱鈑金的鐵
    鎚1支，始查悉上情。證據部分則補充：被告於本院調查時
    之自白，及告訴人於本院調查時所提汽車維修估價單。其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審酌被告僅因
    行車細故，即恣意毀損他人物品，告訴人本件所受損害程度
    ，及被告雖坦承犯罪，但仍不覺自己所為非是，且迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鐵鎚1支係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條、第454條
    第2項，刑法第354條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
