【裁判字號】    99,司聲,424
【裁判日期】    991107
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第424號
聲  請  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還勞保補償金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬伍仟佰
伍拾伍元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間返還勞保補償金事件，經本院以99年
    度勞訴字第44號判決訴訟費用由被告即相對人甲○○負擔，
    並告確定在案。
三、經本院依職權調閱99年度勞訴字第44號、99年度司促字第11
    361 號卷宗審查後，原告即聲請人已支出之訴訟費用為第一
    審裁判費新台幣（下同）15,355元（包括支付命令聲請費50
    0 元及第一審補繳裁判費14,855元），是以相對人甲○○應
    賠償聲請人之訴訟費用額為15,355元，並加計自本裁定送達
    之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
