【裁判字號】    99,婚,166
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第166號
原      告  陳柏源
訴訟代理人  李明海律師
複代理人    詹志宏律師
上列原告與被告朴廷娥(PARK Jung Ah) 間請求履行同居事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告被告朴廷娥(PARK
    Jung Ah)之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院
    於民國99年12月9日裁定，命其於裁定送達後7日內補正，該
    裁定於99年12月14日送達原告訴訟代理人，有送達證書在卷
    可稽。原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
