【裁判字號】    99,聲,2100
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2100號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃瑞木
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作
（99年度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
黃瑞木所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃瑞木因竊盜等案件，經法院裁定應
    執行有期徒刑10年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作3年確定（參與定應執行刑之本署97年度執保23號判決宣
    告刑前強制工作3年），經臺灣彰化地方法院檢察署於民國
    97年12月29日移送臺灣泰源技能訓練所執行。茲據該所函送
    有關資料，執行其中成績優良，悛悔有據，請求免予繼續執
    行強制工作及不免除其刑之執行，核尚屬實，認為上項強制
    工作處分已無繼續執行之必要。爰依刑法第90條第2 項、保
    安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第
    1 項之規定，聲請裁定免予保安處分之執行。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期；但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    又依竊盜犯贓物犯保安處分條例第1條後段規定，保安處分
    之宣告及執行，該條例未規定者，適用刑法或其他法律之規
    定。再按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續
    執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之
    檢察官，聲請免其處分之執行；依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6個月，已晉入第1
    等，其最近6個月內，每月得分在22分以上，執行機關認為
    無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免
    予繼續執行，保安處分執行法第28條第1項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款分別定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜等案件，經本院以97年度訴字第250
    號判決等案件判處徒刑後，經本院以97年度聲字第2217號裁
    定應執行有期徒刑10年，並應於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作3 年確定，而受刑人自97年12月29日起解送臺灣泰源
    技能訓練所執行強制工作處分迄今等情，有前開判決書、臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又受
    刑人執行強制工作處分迄今已達2 年，於99年11月間晉入第
    1 等，且最近6 個月內，每月得分均達24分以上，亦有臺灣
    泰源技能訓練所99年11月30日泰訓所教字第0991100677號函
    及所附法務部99年11月23日法矯字第0999050225號函、臺灣
    泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執
    行保安處分並免除本刑執行報告表各1 份在卷可憑，堪認受
    刑人確已符合免予繼續執行強制工作處分之要件。從而，本
    件聲請於法相符，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、保安處分執行法
    第28條第1項前段、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
