【裁判字號】    99,交簡,2221
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2221號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  邱炎山
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10604號），本院判決如下：
     主  文
邱炎山犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、審酌被告此次酒後貿然騎車行駛於公路，其漠視自身及公眾
    安全之心態，殊不可取，惟念其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，又本件酒醉駕車肇事
    ，單純係案外人詹文章突然開啟車門，導致被告閃避不及摔
    倒受傷，並未有其他人車受損或傷亡，且被告自身受有胸壁
    挫傷及左手撕裂傷、左足皮膚缺損及上肢多處擦傷等傷害，
    此有財團法人彰化基督教醫院診斷書1 紙在卷可憑，是被告
    此次受創，已付出健康、醫療費用及財物損失等代價，兼衡
    被告國小畢業之智識程度、肢體輕度障礙（有身心障礙手冊
    為憑）、家境勉持及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
