【裁判字號】    99,簡,2244
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2244號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林政宏
            蘇鈺祺
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8140
號），本院經訊問被告後，被告均自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
林政宏犯教唆偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年，並應向公庫
支付新臺幣壹萬伍仟元。
蘇鈺祺犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣壹萬伍仟元。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告林政宏及蘇鈺祺人於本院準備程
    序中之自白外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告蘇鈺祺所為，係犯刑法第168條之偽證罪；被告林政
    宏所為，係犯教唆他人犯刑法第168條之教唆偽證罪。被告
    林政唆教他人犯刑法第168條之偽證罪，為教唆犯，應依刑
    法第29條第2項規定，依其所教唆之刑法第168條之偽證罪論
    處。又被告2人就上開論罪部分，於裁判確定前自白，有本
    院99年易字第728號審判筆錄在卷可憑（附於臺灣彰化地方
    法院檢察署99年度蒞字第4408號公訴蒞庭卷宗第7頁背面至
    第8頁），應依刑法第172條之規定減輕其刑。爰審酌被告林
    政宏教唆他人以偽證方式幫助自己脫罪，妨害司法機關對犯
    罪案件偵查追訴之困難，被告蘇鈺祺固與林政宏有朋友情誼
    ，然未堅持辨明是非之自主判斷，輕易受被告林政宏之唆使
    而犯本案，足以影響執法人員對事實之認定，發生採證錯誤
    ，判斷失平之結果，其2人所為對國家司法權行使之公正性
    及正確性顯有危害，實不足取，惟考量被告2人於前案審理
    時即自白犯行，所造成之實害尚非重大，且嗣後於本院準備
    程序更坦承犯行，暨衡酌其等之犯罪動機、目的、手段、品
    行及犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又查被告2人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，渠等因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此教訓，
    當知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款、第2項第4款規定
    ，宣告緩刑2 年，並各應向公庫支付新臺幣1 萬5 千元，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第29
    條第2 項、第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第29條
教唆他人使之實行犯罪行為者，為教唆犯。
教唆犯之處罰，依其所教唆之罪處罰之。
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
刑法第172條
中華民國犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案
件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
