【裁判字號】    99,司財管,80
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第80號
聲  請  人  詹玉聘
聲  請  人  詹坤華
前列二人共同
上列聲請人聲請對被繼承人施車選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，必無人
    繼承，且無遺產管理人時，利害關係人始有聲請法院為被繼
    承人選任遺產管理人之必要。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人施車（民國前28年2月26日出
    生，生前籍設彰化縣彰化縣鹿港鎮鹿港字菜字頭658號，於
    民國36年12月29日死亡）就其所有五筆土地，與聲請人為共
    有人，應有部份為四分之一，但被繼承人施車於民國（下同
    ）36年12月29日死亡，並無子嗣，且在臺無親屬，爰依法聲
    請選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承
    人之遺產管理人等語。
三、經查，本件被繼承人死亡後，聲請人詹坤華已於90年11月23
    日向本院聲請選任被繼承人之遺產管理人，業經本院於91年
    4月26日以90年度管字第18號裁定選任財政部國有財產局臺
    灣中區辦事處為被繼承人之遺產管理人，該裁定並已確定在
    案，本院並依職權調閱本院90年度管字第18號民事卷宗核閱
    屬實。職是，聲請人重複聲請指定被繼承人之遺產管理人，
    自無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
