【裁判字號】    99,交簡,2171
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2171號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許家宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2406號），本院判決如下：
    主    文
許家宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告無視政府多年來禁止酒後駕車之政令宣導，不顧
    酒後駕車對其他用路人生命、身體及財產所造成之風險及對
    其個人可能造成之傷害，於飲酒後執意駕車，所為對道路交
    通安全所生危害之程度非淺，犯後又不知坦認犯行，未見悔
    意，復衡酌其駕車時之酒精濃度、幸未釀成實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
