【裁判字號】    99,交簡,2216
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2216號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭皓霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第152 號），經被告自白犯罪，本院（99年度交訴字第103 號）
認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
鄭皓霖駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)起訴書犯罪事實欄第5 行所載之「輕型機車」更正為「重
      型機車」，同行所載之「受有臉、左肩、左腳及右腳挫傷
      等傷害」更正為「四肢多處挫擦傷之傷害」。
    (二)證據部分補充：被告鄭皓霖於本院準備程序之自白、彰化
      縣溪州鄉調解委員會調解書1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依檢察官及被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
