【裁判字號】    99,司促,20773
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20773號
債  權  人  彰化縣線西鄉農會
法定代理人  黃銘輝
債  務  人  黃志清
債  務  人  黃秋燕
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾玖萬玖仟貳佰貳
    拾伍元及自民國九十九年四月十九日起至民國九十九年五月
    十九日止，按年利率百分之二計算之利息，並自民國九十九
    年五月二十日起至清償日止按年利率百分之二點六二六，其
    逾期在六個月以內者，逾期本金部分按上開利率加一成計算
    之利息，逾期利息部分按上開利率加一成計收違約金，逾期
    超過六個月者，逾期本金部分按上開利率加二成計算之利息
    ，逾期利息部分按上開利率加二成計收違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
