【裁判字號】    99,交易,358
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交易字第358 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃盈菁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一０四一一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃盈菁於民國九十九年一月二十九日上
    午八時十分許，騎乘車牌號碼ＩＷＣ－九五七號普通重型機
    車，沿彰化縣員林鎮○○路○段由東往西方向行駛，行經員
    東路二段與員東路二段一四八巷之交岔路口處時，適有李香
    娥騎乘腳踏車沿員東路二段同向行駛在右前方，黃盈菁應注
    意車輛行經無號誌交岔路口處，應減速慢行及應注意車前狀
    況，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然前行，致其所騎乘之機車撞擊在前行駛稍往左偏由李香娥
    所騎乘之腳踏車，造成李香娥倒地受有頭部外傷、右側肩關
    部挫傷、下背痛等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第三百零三
    條所為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告涉犯過失傷害部分，經檢察官提起公
    訴，認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因
    本件告訴人業與被告達成民事調解，並撤回過失傷害之告訴
    ，此有本院調解成立回報單及告訴人九十九年十二月二十一
    日刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，依上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      書  記  官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
