【裁判字號】    99,簡,2339
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2339號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃欽儀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2201號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
黃欽儀施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)黃欽儀前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因評
      定認有繼續施用毒品傾向，復經本院以90年度毒聲字第53
      8 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年8 月21
      日執行完畢釋放；復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度
      上訴字第1611號判決處有期徒刑8 月確定，又因施用毒品
      案件，經本院以95年度員簡字第574 號判決處有期徒刑4
      月確定，上開2 罪刑嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑5
      月確定，經送監執行，於96年7 月16日縮短刑期期滿執行
      完畢。另因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第1579號
      判決處有期徒刑1 年，並經臺灣高等法院臺中分院以97年
      度上訴字第2180號駁回上訴確定，經送監執行，於99年2
      月13日縮短刑期期滿執行完畢。
    (二)證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
