【裁判字號】    99,聲,2135
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2135號
聲  請  人
即  被  告  余虹德
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第15
58號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告自羈押迄今，於偵查及移審時對於案情
    均已坦承不諱，配合檢、警調查，檢警應已完成相關證據之
    調查，被告實無再予羈押之必要。又被告有固定之工作及住
    居所，且被告遭羈押迄今，致家中經濟來源中斷，且家母身
    患胃癌也需被告照顧，被告為維護家庭生計，實無逃亡之虞
    ，為此，請求准予具保停止羈押等語。
三、查本件被告余虹德前因販賣第一級毒品之犯罪嫌疑重大，經
    本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，著自民國99年12月2 日起執行
    羈押。本院審酌被告所犯上開之罪，依卷存證據，足認其犯
    罪嫌疑顯屬重大，而該罪為最輕本刑為7 年以上有期徒刑之
    罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押要件，
    且此項羈押原因迄仍存在。另衡以重罪常伴有逃亡、滅證之
    高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    本院審酌被告之年齡心智、生活狀況，其實可預期本罪判決
    之刑度甚重，依客觀、正常之社會通念，足認其有逃亡之相
    當或然率存在，為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可
    能性增加，命具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，顯
    不足以確保審判程序之順利進行，為避免國家刑罰權難以實
    現之危險，羈押被告乃為維持重大社會秩序所必要，自具有
    正當性，而仍有繼續羈押被告之必要。且販賣毒品之行為對
    社會治安及他人身體健康危害甚鉅，犯罪情節實屬重大，縱
    被告已無逃亡之可能，然為確保追訴、審判程序之進行及將
    來之執行，有關刑事訴訟法第101 第1 項第3 款所規定羈押
    之原因，仍未消滅，自認有羈押之必要。是本院認上揭羈押
    原因依然存在，且不能因具保而使之消滅，從而，本件無法
    以具保使前開羈押原因及必要性消滅，聲請人聲請具保停止
    羈押，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  紀佳良
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
