【裁判字號】    99,司養聲,84
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第84號
聲請人即
收  養  人  黃思皓
聲請人即
被收養人    趙芳碩
法定代理人  弓小娜
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間收養之成立，依各該收養
    者被收養者設籍地區之規定；又臺灣地區人民收養大陸地區
    人民為養子女，除依民法第1079條第5項規定外，有下列情
    形之一者，法院亦應不予認可：（一）已有子女或養子女者
    。（二）同時收養二人以上為養子女者。（三）未經行政院
    設立或指定之機構或委託之民間團體驗證收養之事實者，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1項及第65條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人黃思皓為臺灣地區人民
    ，聲請人即被收養人趙芳碩係大陸人民。收養人黃思皓與被
    收養人趙芳碩之母弓小娜已於民國98年12月21日結婚，收養
    人黃思皓欲收養被收養人趙芳碩為養女，為此聲請認可收養
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養同
    意書、戶籍謄本、大陸地區民事調解書影本、財團法人海峽
    交流基金會證明等件為證，固堪信為真實，惟查收養人黃思
    皓尚有親生子女黃俞寧，此有戶籍謄本在卷可稽，依首開規
    定，收養人再收養大陸地區人民趙芳碩為養女，應不予認可
    ，本件聲請認可收養，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
