【裁判字號】    99,司促,20768
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20768號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  張釗深
債  務  人  羅桂梅
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬陸仟伍佰捌拾肆元及自民
    國九十九年十月十七日起至清償日止，按年息百分之十九點
    九九計算之利息，並自九十九年十一月二十二日起至清償日
    止，按第一個月新臺幣伍佰元、第二個月新臺幣陸佰元、第
    三個月新臺幣柒佰元計算之違約金，違約金計收最高以連續
    三期為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
