【裁判字號】    99,聲,2105
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2105號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉茂勝
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（九十九年度執聲付字第一三四號），本院裁定如下：
    主  文
劉茂勝假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人劉茂勝前犯毒品危害防制條例等罪，經判
處有期徒刑二年二月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國九十九年十二月七日以法矯字第０九九九０四九八
六六號函核准假釋，而刑期終了日期為一百年三月二十一日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  李進清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  蘇美苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
