【裁判字號】    99,簡,2290
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2290號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林續
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10117號），本院判決如下：
    主  文
林續犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電容器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告林續所為，係違反電業法第106條第3款之竊電罪。被
    告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320條第1項之竊盜罪及電
    業法第106條第3款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條競合之關
    係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電業法第10
    6條第3款之竊電罪。按所謂接續犯，係指數行為於同時同地
    或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法
    院86年臺上字第3295號判例意旨足參）。被告自99年6 月中
    旬某日起，直至99年10月6 日為警查獲止，擅自加裝電容器
    改變電度表構造使計量失效不準而竊電之行為，各係在同一
    地點、密接時間內完成，且被竊盜之客體在客觀上屬同一監
    督權範圍，侵害法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依上
    開判例意旨，應成立接續犯，論以單一之竊電罪。爰審酌被
    告貪圖減省電費之利益，而擅自改變電表構造而竊電，造成
    臺電公司之損害，誠屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好，並已賠償臺電公司之電費損失，有臺電公司收據
    1 紙在卷可憑，併考量其犯罪之動機、目的、手段及不識字
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電容器1只，為被告委託加裝取得所有權後，供其為
    本件竊電犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
