【裁判字號】    99,訴,1542
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1542號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明彥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第9737、10526號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
黃明彥轉讓第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年壹
月。應執行有期徒刑貳年。
    事  實
一、黃明彥前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院於民國97年9 月
    30日以97年度簡字第7224號判決處有期徒刑4 月確定，復經
    同院駁回上訴而確定，經入監服刑，甫於98年11月4 日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品，不得轉讓，竟基於
    轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於附表所示之時間、地點，
    無償轉讓如附表所示數量之海洛因予劉昌訓。嗣經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指揮查獲劉昌訓販賣毒品案件，循線
    查獲上情。
二、案經彰化縣警察局移請暨臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自
    動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、被告黃明彥所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    （見99年度偵字第9737號卷第10至16頁，本院卷第21、23頁
    背面），核與證人劉昌訓於警詢、偵訊中證述情節相符，足
    認被告任意性自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法轉讓，是核被告所為，均係犯毒品危害
    防制條例第8 條第1 項之轉讓第一級毒品罪。被告各次轉讓
    海洛因，而分別持有該毒品之低度行為，分別為轉讓之高度
    行為所吸收，均不另論罪。另被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，應予分論併罰。又被告前有事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累
    犯，應分別依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告於
    偵查及審判中均自白轉讓第一級毒品犯行，爰依毒品危害防
    制條例第17條第2 項之規定減輕其刑，並依刑法第71條第1
    項之規定，先加後減之。另查，被告2 次轉讓海洛因予劉昌
    訓之數量，並無積極證據證明已達行政院令頒轉讓第一級毒
    品加重其刑之數量標準「淨重5 公克以上」之規定，故被告
    各次轉讓第一級毒品罪，並無依毒品危害防制條例第8 條第
    6 項所示依上開數量標準加重其刑之適用，附此敘明。
四、爰審酌被告明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列管之第一級毒品，使用容易成癮，濫行施用，非但
    對施用者身心造成傷害，多有施用致死之案例，且因其長期
    施用之成癮性，亦容易造成家庭破裂，進而戕害國力，為國
    家嚴格查禁之違禁物，仍轉讓予他人施用，行為實不可取，
    惟審酌其各次轉讓毒品數量僅供施用一次之量，暨考量其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及犯後坦認犯行
    ，到庭態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。至公訴人雖就被告前揭犯行具體求刑應
    執行有期徒刑2 年2 月，惟本院認以處如主文所示之刑為適
    當，公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第1 項、第17條第2 項，刑法
第11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
┌─┬────┬───┬─────┬──────┐
│編│轉讓對象│時  間│地      點│轉讓毒品之種│
│號│        │      │          │類、數量    │
├─┼────┼───┼─────┼──────┤
│1 │劉昌訓  │99年6 │彰化縣員林│海洛因1 小包│
│  │        │月30日│鎮臺中商業│。僅供施用一│
│  │        │19時26│銀行旁黃明│次之量。    │
│  │        │分許  │彥所有之自│            │
│  │        │      │用小客車上│            │
│  │        ├───┼─────┼──────┤
│  │        │99年7 │彰化縣大村│海洛因，1 小│
│  │        │月2 日│鄉黃厝村山│包。僅供施用│
│  │        │13時31│腳路某寺廟│一次之量。  │
│  │        │分許  │旁        │            │
└─┴────┴───┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
