【裁判字號】    99,司促,20205
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20205號
債  權  人  潘曾嬌
債  務  人  詹明發
債  務  人  詹子彬
債  務  人  詹許阿庚
一、債務人詹子彬、詹許阿庚應向債權人給付新臺幣伍佰萬元及
    自民國九十年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按人之權利能力，始於出生，終於
    死亡。死亡之人無權利能力，亦無當事人能力，此觀之民法
    第6條及民事訴訟法第40條第1項規定自明。次按支付命令之
    聲請，其債權人（即聲請人）或債務人無當事人能力者，法
    院應以裁定駁回之。經查，債務人詹明發已於民國95年12月
    29日死亡，而無當事人能力，有戶籍謄本在卷可憑。揆諸前
    開說明，債權人聲請對其核發支付命令，於法即有未合，應
    予駁回。
五、債權人如不服上開駁回部分之裁定，應於裁定送達後10日內
    ，以書狀向司法事務官提出異議。（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
