【裁判字號】    99,簡上,203
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第203號
上  訴  人
即  被  告  楊錫隆
上列上訴人因無故侵入住宅案件，不服本院99年度簡字第1844號
中華民國99年10月15日第一審簡易判決（原檢察官聲請簡易判決
處刑案號：99年度速偵字第1948號），提起上訴，本院管轄第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按對於簡易判決之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；又被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳
    述，逕行判決，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條
    定有明文。上訴人即被告楊錫隆（以下簡稱被告）經本院合
    法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證書在卷可稽，
    本院不待其陳述，逕行判決，核先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、本件被告上訴意旨略以：上訴人因99年9 月23日前一晚暫住
    友人彎彎家中，因上訴人出獄後長期睡眠障礙，精神壓力頗
    大，服用精神科藥物無法入睡，才會造成上訴人幻想以為員
    警到場欲對其採尿，並非故意造成被害人之傷害，請重新給
    予量刑輕判之機會等語。
四、被告於本院審理時經合法傳喚未到庭，而被告於警詢及偵查
    中均坦承有於前揭時、地，無故侵入告訴人陳宇浩之住宅內
    之事實，核與證人及告訴人陳宇浩於警詢中所證述之情節相
    符，並有現場照片8 張在卷可稽。本件事證明確，被告前開
    犯行洵堪認定。
五、原審以被告所犯係刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅
    罪之犯行事證明確，且被告犯行係屬累犯，並審酌上開情狀
    ，據以論罪科刑，判處被告有期徒刑3 月，並依刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，經核原審判決
    認事用法核無違誤，量刑亦屬妥適，其上訴自難認有理由，
    應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本件經檢察官楊聰輝到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                法      官  紀佳良
                                法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
