【裁判字號】    99,簡,1635
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  胡肇
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第1708號），本院判決如下：
    主  文
胡肇無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參
年，並接受臺灣彰化地方法院檢察署伍堂法治教育課程，緩刑期
間付保護管束。扣案之電線裸銅壹批（重約拾參公斤）、打火機
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反空氣污染防制法第48條第1項之無空氣
    污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康物質罪。爰審酌被告
    為取得電纜線內之銅線，任意燃燒電纜線危害空氣品質，所
    為不可取，惟念及其犯後坦承犯行，兼衡量其前科素行、生
    活狀況、知識程度，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之電線裸銅1 批（重約13
    公斤）及打火機1 個，均係被告所有，分別係因被告犯罪所
    得之物及供其本件犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰分
    別依刑法第38條第1 項第3 款、第2 款之規定，併予宣告沒
    收。另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本院綜合上
    情，認被告係因一時失慮偶罹法典，經此偵審教訓，應知警
    惕，而無再犯之虞，是對於其所宣告之刑，認以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，
    惟審及被告所為，顯見守法觀念稍嫌薄弱，為端正其法治觀
    念，預防再犯，爰併依同法第74條第2 項第8 款之規定，諭
    知被告應於緩刑期間內，接受臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官5 堂法治教育課程，且依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知緩刑期間付保護管束。至被告究應於緩刑期間何時接
    受何內容之法治教育課程，要屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節及課程安排，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段、第450 條第1 項，空氣污染防制法第48條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  林明俊
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以上 100 萬
元以下罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
