【裁判字號】    99,司促,20778
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20778號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  黃國威
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬元及自民國九十三年九
    月三日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨自
    民國九十三年九月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）緣債務人黃國威於民國（以下同）93年8月2日向聲請人
       借款新臺幣（以下同）20萬元整，借款期限自93年8月2
       日起至93年9月1日止，利息按年利率0%計算，及借款期
       限自93年9月2日起至100年8月1日止，利息按年利率12%
       計算並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如
       期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利
       益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
       外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%；逾期
       六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20%加付違
       約金。
 （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自93年9月1日
       起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人
       等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債
       務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
 （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
       便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百
       零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發
       支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
