【裁判字號】    99,聲,1985
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪
上列被告因違反電業法案件，聲請人聲請裁定沒收（99年度執聲
沒字第406號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之竹竿型鱷魚夾電線支（即壹組），均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    8592號被告洪涉嫌違反電業法案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定。惟扣案之竹竿型鱷魚夾電線3 支，係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之竹竿型鱷魚夾電
    線3 支（即1 組），均係被告所有並供犯罪所用之物品，已
    據被告陳明在卷，而被告違反電業法之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官依職權以98年度偵字第8592號為緩起
    訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核
    閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩
    起訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭          法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
