【裁判字號】    99,司促,20780
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20780號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  葉建忠
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬壹仟玖佰玖拾元及其
    中本金新台幣壹拾柒萬壹仟玖佰玖拾元自民國九十八年一月
    二十日起至清償日止，按年息百分之八點一四六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【於民國
       99年5月1日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公
       司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行
       股份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督
       管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250
       號函令聲請人自97年3月29日起概括承受中華銀行之資產
       、負債及營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融
       機構合併法第18條之規定，於97年3月29日起連續五日將
       債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權
       業已合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，
       特此敘明。
 (二)、另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
       豐（台灣）」】業於民國（下同）99年5月1日依企業
       併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部
       分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份
       有限公司。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金
       管銀外字第09950000770號函令，核准在案。並依金融機
       構合併法第18條之規定，於99年5月1日起連續五日將債
       權分割之通知，公告在經濟日報A14版。是本案之債權業
       已合法分割讓予，特此敘明。
 (三)、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000000
       0：借款年利率以百分之8.146計算利息。
 (四)、詎料，債務人自民國98年1月19日止，尚有新臺幣171990
       元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
       屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有
       督促其履行之必要。
 (五)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
       訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准
       賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
