【裁判字號】    99,簡,2370
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2370號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉元
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1734號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（99年度易字第1249號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張嘉元施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
    (一)被告張嘉元前科部分補充、更正為：張嘉元於民國87年間
      ，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因評定
      認有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第1230號裁定停止戒治，
      所餘期間付保護管束，再經裁定撤銷停止戒治，令入戒治
      處所施以強制戒治，於88年11月28日戒治期滿執行完畢釋
      放。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用
      毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治
      部分經本院以91年度毒聲字第641 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，於92年8 月5 日戒治期滿執行完畢釋放；起
      訴部分則經本院以91年度易字第316 號判決處有期徒刑5
      月確定。另因施用毒品案件，經本院以97年度員簡字第18
      4 號判決處有期徒刑6 月，經送監執行，於98年5 月18日
      縮短刑期期滿執行完畢。
    (二)起訴書犯罪事實欄第12行所載「玻璃球」更正為「玻璃管
      」。
    (三)證據部分補充被告張嘉元於本院準備程序之自白、列管毒
      品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官     楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官     陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
