【裁判字號】    99,簡,1981
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1254號），本院判決如下：
    主  文
陳俊杰持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零陸貳柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第1 行至第3 行「陳俊杰（所涉施用第二
      級毒品部分另為不起訴處分）…詎仍不知悔改」更正為「
      陳俊杰（所涉施用第二級毒品部分另為不起訴處分）前於
      民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經國防部中部
      地方軍事法院以96年度訴字第3 號判決判處有期徒刑2 年
      確定，入監執行後，因符合中華民國96年罪犯減刑條例規
      定，經國防部中部地方軍事法院以96年度聲減字第52號裁
      定減為有期徒刑1 年，並於96年12月16日縮短刑期執行完
      畢。詎仍不知悔改」。
（二）被告陳俊杰於99年7 月14日偵訊中雖辯稱：伊已經戒甲基
      安非他命8 個月以上，扣案之甲基安非他命係伊於98年8
      月間施用毒品所剩餘云云（偵卷第38頁），然被告另案被
      訴轉讓第二級毒品案件於本院準備程序中明確供稱：伊曾
      分別於99年4 月1 日及同年月5 日轉讓甲基安非他命予洪
      家進、蕭年廷等語（參卷附本院99年度訴字第1382號卷99
      年11月17日準備程序筆錄第5 頁），是被告辯稱其自98年
      8 月間因施用第二級毒品遭判刑後即未再持有甲基安非他
      命云云，顯為卸責之詞，不足採信。
二、扣案之透明結晶1 包（驗餘淨重0.0627公克），經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有該院99年8 月12日草療鑑字第0990800109號鑑定
    書1 紙附卷可稽（偵卷第47頁），係屬毒品危害防制條例所
    規範之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之（上開第二級毒品甲
    基安非他命之包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，
    衡情自難與之剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予
    宣告沒收銷燬之）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法   官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
