【裁判字號】    99,司聲,492
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第492號
聲   請   人  德保有限公司
法  定代理人  沈昭錦
相   對   人  嘉宏機械有限公司
兼法定代理人  陳嘉欽
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬壹仟貳佰元，並應
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院以99年度訴
    字第29號判決、臺灣高等法院臺中分院以99年度上字第151
    號判決及最高法院以99年度台上字第1958號裁定確定，諭知
    第一審及第二審訴訟費用由被上訴人即相對人嘉宏機械有限
    公司及陳嘉欽負擔。經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲
    請人所預納、支出之訴訟費用額為第二審裁判費新臺幣（下
    同）31,200元。準此，相對人應賠償聲請人之訴訟費用確定
    為31,200元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之
    利息，爰裁定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
