【裁判字號】    99,重訴,92
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度重訴字第92號
上訴人即
原    告  蕭秀妃
          蕭佑安
上列上訴人與被上訴人彰化縣埔心鄉公所等人間請求返還土地等
事件，上訴人對於中華民國99年11月30日本院第一審判決，提起
第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣45,901元，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
