【裁判字號】    99,聲,2009
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張凱媛
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1093號），本院裁定如下：
    主  文
張凱媛所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。又前項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之，此觀民國98年12月15日修正、12 月
    30日公布施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項定有明文，
    又前揭條文，對於修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 之3 條亦有明文
    規定。經查，受刑人張凱媛犯如附表所示之罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有本院99年度簡
    字第428 號、99年度簡上字第128 號判決書各1 份在卷足參
    。茲檢察官聲請定應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。而本件受刑人所犯如附表所示之罪，均得易
    科罰金，參酌前揭修正條文之規定，就該執行刑部分，仍得
    易科罰金。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12     月    29   日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
