【裁判字號】    99,簡,2374
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2374號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  卓宏展
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10282
、10501 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主  文
卓宏展竊盜，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第3 、4 行原記載「…（價值新台幣130 元
      ）得手。…」等語，應補充更正為「…（價值新臺幣【下
      同】130 元。…」等語。
    2.犯罪事實欄一原記載「凶器」等語部分，應更正為「兇器
      」等語。
  (二)理由部分：
    1.爰審酌被告貪圖小利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
      竊取他人管領之財物，所竊取之上揭財物價值，理應從重
      量刑，然本院參酌被告犯後坦承犯行且態度尚稱良好，所
      竊物品業經被害人均取回，對被害人所生損害等其他一切
      情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
      標準。
    2.另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮
      致觸法網，且亦與前開被害人達成和解，此有切結書影本
      2 張附卷可參，上揭被害人亦未深究，被告深具悔意，經
      此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞，本院認對
      其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
      第1 款之規定併予宣告緩刑2 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1 項、
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
