【裁判字號】    99,簡,2159
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2159號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  巫俊忠
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
九年度偵字第八六七一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
巫俊忠犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除就犯罪事實所載「家庭暴力防治法第三條第一款」應
    更正為「家庭暴力防治法第三條第三款」，及證據部分補充
    被告巫俊忠於本院訊問時認罪而自白犯行外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告巫俊忠所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款之違反保護令罪。按法院依家庭暴力防治法第十四
    條規定核發通常保護令者，於該保護令內所核發之數款規定
    ，均係保護令之內容，乃法院將相對人應遵守之規範逐一列
    舉，是被告同時違反同一保護令上所禁止之數款內容，仍為
    一違反保護令之行為，屬單純一罪，應論以一違反保護令罪
    。是被告巫俊忠以一行為同時違反家庭暴力防治法第六十一
    條第一款、第二款之情形，乃屬單純一罪。爰審酌被告明知
    法院已核發保護令，猶不知確實遵守，謹言慎行，反而漠視
    進而違反法院命令，並考量被告品行、智識程度、犯罪動機
    、手段、目的、所生危害，以及犯後於本院訊問時已知坦承
    罪行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
