【裁判字號】    99,聲,2020
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周添水
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第141號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計貳點伍零玖
壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度聲字第
    141號被告周添水違反毒品危害防制條例案件，被告雖據不
    起訴處分確定，惟為警所查扣之甲基安非他命2包（驗餘淨
    重合計2.5091公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之結
    晶顆粒2 包，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，認
    呈甲基安非他命反應，合計淨重2.5270公克，取樣0.0179公
    克（已鑑析用罄），餘2.5091公克，此有該鑑識中心99年11
    月10 日 安鑑字第0990002193號鑑定書1 紙存卷可參，足認
    該結晶顆粒屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第二級毒品無訛，洵為違禁物，且被告上開施用毒品案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第13
    9 、146 、147 、148 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴
    處分書在卷可稽，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第2 條第2項
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
