【裁判字號】    99,司促,20783
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20783號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  黃拓榮
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟壹佰柒拾陸元及自民
    國九十九年十月六日起至清償日止，按年息百分之十三點二
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
       豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企業
       併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在台分行部
       分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份
       有限公司。依行政院金融監督管理委員會99年3月22日金
       管銀外字第09950000770號函令，核准在案。並依金融機
       構合併法第18條之規定，於99年05月01日起連續五日將
       債權分割之通知，公告在經濟日報A14版。是本案之債權
       業已合法分割讓予，特此敘明。
 (二)、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000000
       0：借款年利率以百分之13.25計算利息。
 (三)、詎料，債務人自民國99年10月5日止，尚有新臺幣23176
       元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
       屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有
       督促其履行之必要。
 (四)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
       訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准
       賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
