【裁判字號】    99,訴,839
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  沈育權
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1580號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主    文
沈育權施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：沈育權前於民國98年間因施用毒品案件，經本院
    以98 年度毒聲字第226號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署以99年度毒偵緝
    字第18號為不起訴處分確定。基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年8 月22日22時38分許為警採尿時點往前回溯96
    小時內之傍晚，在其嘉義市○○路朋友住處，以將海洛因置
    於香菸內之方式施用1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同年8 月22日下午傍晚，在上開朋友住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃管燒烤，吸食其煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於同年8月22日21時35分許，在嘉義
    市北港大橋為警攔查，警方經其同意採尿送驗，結果呈海洛
    因嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應而查獲。案經雲
    林縣警察局北港分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署偵查起訴
    。
二、證據：
    (一)被告沈育權於警詢、偵查及審理中自白。
    (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2紙。
    (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑6月，施用第二級毒品有期徒刑4月，應執行有期徒刑10
    月。查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列
    各款情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    、第455條之2第1 項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第
    5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
