【裁判字號】    99,朴簡,447
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第447號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  唐龍成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1455號），本院判決如下：
    主  文
唐龍成施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳伍柒陸公克）沒收銷燬之，其外包裝袋壹個、吸管壹支
、燈泡壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）所記載之施用第二級毒品甲基安非他命時間更正為：於民
      國99年9月1日下午6時許（見警卷第4頁）。
（二）扣案之甲基安非他命1包，不問屬於犯人與否，應依毒品
      危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。上
      開甲基安非他命之外包裝袋1個，具防止內容物裸露、逸
      出及潮濕功能，與吸管1支、燈泡1個均係被告所有供施用
      甲基安非他命所用之物，業據被告供陳在卷（見警卷第2
      頁），均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。另扣
      案玻璃球管1個，則係被告工作使用之物，並非供施用甲
      基安非他命所用之物，已據被告供述明確（見警卷第2頁
      ），復無證據證明該玻璃球管確係被告供施用甲基安非他
      命所用之物，自不得遽予宣告沒收，檢察官聲請併予宣告
      沒收，尚有誤會；至因鑑驗使用而耗失之甲基安非他命既
      已滅失，亦無庸宣告沒收銷燬，均併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
