【裁判字號】    99,朴簡,452
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第452號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳炳煥
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7738號），本院判決如下：
    主  文
陳炳煥犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第2行「嘉
    179線」應更正為「嘉170線」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告著手於竊盜行為而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條
    第2項減輕其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前案紀錄，素行
    不良，且不思以正當途經賺取金錢，竟冀圖不勞而獲，而為
    本件竊盜犯行，影響社會治安、敗壞社會風氣，且犯後猶飾
    詞狡辯，犯後態度不佳，並考量被告所竊物品價值、被害人
    之損害、教育程度為國小畢業、犯罪之手段及檢察官求刑之
    意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
