【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王智豪
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執緩字第89號），本院裁定如下：
    主    文
王智豪之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人王智豪因過失傷害案件，前經本院於
    民國99年2月26日，以99年嘉交簡字第159號判決判處拘役50
    日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑
    2年，並向被害人李錦鳳支付9,669元之財產上損害賠償，給
    付期限：自99年5月1日起於每月1日支付被害人李錦鳳2,000
    元，至清償完畢為止，該判決於99年3 月25日確定。受刑人
    於緩刑期內，僅支付被害人李錦鳳4,000 元，未按期支付其
    餘款項，足認緩刑難收預期效果，爰依刑法第75條之1第1項
    第4款規定，聲請撤銷緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；刑法第74條第2項第3款定
    有明文。又受緩刑之宣告而有違反第74條第2項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；同法第75 條之1
    第1 項第4款亦有明文。再依刑事訴訟法第476條規定，緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之。
三、查受刑人戶籍地在嘉義市，有其個人基本資料在卷可稽，其
    因過失傷害罪，經本院以99年嘉交簡字第159 號判決判處拘
    役50日，得易科罰金，並自99年5月1 日起於每月1日支付被
    害人李錦鳳2,000元，至9,669元之財產上損害全數賠償完畢
    為止，該判決已於99年3月25日確定。詎受刑人僅於99年4月
    29日及同年5月31日，各支付2,000元，餘均未按期支付等情
    ，有上開判決書、郵政國內匯款執據影本2 紙及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，復據被害人李錦鳳證述
    受刑人僅賠償4,000 元等語明確，此有訊問筆錄影本附卷可
    考。另臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官亦函查受刑人賠償情
    形，有99年11月1日嘉檢兆六99執緩89字第29987號函文及送
    達證書影本2 紙在卷可稽，是受刑人違反定期賠償義務，即
    堪認定。本院衡酌受刑人未如期支付賠償金額，且自最後一
    次給付時間迄今已逾6 月，足證其無履行上開負擔之誠意，
    無從感知受刑人有悛悔遷善之情，故其違反刑法第74條第2
    項第3 款所定負擔應屬情節重大，洵堪認定。是認宣告受刑
    人緩刑難收預期效果，而有執行刑罰必要，故聲請人之聲請
    ，自屬有據，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，刑法第75條之1 第1項第4
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
