【裁判字號】    99,嘉簡,1909
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1909號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇珀菘
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第九
○三八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
蘇珀菘竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院審酌被告於警詢時自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
    逕以簡易判決處刑，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「蘇珀菘前於民國九十三年間因竊盜案
    件，經臺灣臺南地方法院九十三年度易字第三○二號判決判
    處有期徒刑六月確定；九十四年間因竊盜案件，經臺灣臺南
    地方法院九十四年度簡字第三○六三號判決判處有期徒刑六
    月確定；前開有期徒刑接續執行，九十六年三月十九日假釋
    付保護管束，同年四月十五日期滿未據撤銷，以已執行完畢
    論。另於九十六年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院
    九十六年度上易字第七一七號判決判處有期徒刑八月確定，
    九十七年十二月十三日執行完畢（以上均構成累犯）。九十
    九年間因竊盜案件，經本院九十九年度易字第七一一號判處
    有期徒刑五月確定，尚未執行（不構成累犯）。詎仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有．．。案經施仲權訴由嘉義縣警
    察局布袋分局報告偵辦。」等語。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
