【裁判字號】    99,聲,1335
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1335號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊俊宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（96年度聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸壹零公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告楊俊宏前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人以96年度毒偵字第1540、1731號、97年度毒偵
    字第238、268號為不起訴處分，而被告所有之扣案第二級毒
    品甲基安非他命1包係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款
    、第2項、第40條但書（按：應係第2項）、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，被告前於民國96年10月11日為警查獲其施用毒品，經
    本院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒執行完畢，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽（見本院卷第7頁至第9頁
    ）。而被告遭查獲時為警同時扣得之透明結晶1包，經鑑驗
    結果含有甲基安非他命成分（淨重0.0613公克，驗餘淨重0.
    0610公克）之情，有行政院衛生署草屯療養院99年9月20日
    草療鑑字第0990900131號鑑定書1份附卷可稽（見毒偵1540
    號卷第32頁）。且上開扣案甲基安非他命1包，係被告所有
    供施用之毒品，亦據被告於96年10月11日警詢時供承無訛（
    見嘉義縣警察局卷第2頁），揆諸前揭說明，本件扣案之甲
    基安非他命（不含包裝袋），均應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
