【裁判字號】    99,嘉簡,1880
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1880號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宇聖
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第5114號），本院判決如下：
    主  文
吳宇聖犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9行「接續於」應更
    正為「分別於」、第11行「電話撥打」應補充為「電話接續
    撥打」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告犯罪事實一(一)、(二)所為，均係違反家庭暴力防治法第
    61條第1項第2款之違反保護令罪。又犯罪事實一(一)，被告於
    密接時、地，接續違反上開保護令內容之舉動，仍係侵害同
    一保護令效力之單一法益，顯係出於接續犯意而為之單一行
    為，應包括論以1罪。另犯罪事實一(一)、(二)，被告2次違反保
    護令犯行時間相距5日，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告無視保護令之存在，故予違反，法紀觀念薄弱
    ，併考量其素行，犯罪之動機、手段、犯後猶飾詞否認犯行
    ，未見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金折算標準，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第51條第6款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第2款：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
