【裁判字號】    99,嘉簡,1869
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1869號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊慶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1545號），本院判決如下：
    主    文
吳俊慶施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實倒數第9行「後驛裡」更正為「
    後驛里」。
二、核被告吳俊慶所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於民國95年4 月19日執行完畢釋放，並經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第278 號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度嘉簡字第
    626號判決判處有期徒刑2月確定，另因詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院98年度訴字第694號判決判處有期徒刑3月確定，
    於98年9 月25日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告因施用毒品經觀察勒戒後，
    猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之
    施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    嘉義簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
