【裁判字號】    99,司票,654
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第654號
聲  請  人  林韋琍
上列聲請人聲請對相對人陳傳益、陳建文、林苡家裁定就本票准
許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又按聲請就本票
    裁定強制執行應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費用。
二、查本件聲請人聲請對相對人陳傳益、陳建文、林苡家發給本
    票准許強制執行事件，惟因聲請人未提出本票原本，亦未繳
    納聲請費新臺幣(下同)1,000元，經本院於民國99年11月24
    日通知命聲請人於5日內補正本票原本及繳納聲請費1,000元
    ，此項通知已於99年11月26日送達於聲請人之同居人，有送
    達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
