【裁判字號】    99,嘉簡,1908
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1908號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳琮智
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1864號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判
決如下：
    主  文
吳琮智施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院審酌被告吳琮智於偵查中自白犯罪，除觀察勒戒外，別
    無其他前科，認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「．．經依臺灣板橋地方法院九十九年
    度毒聲字第四三六號裁定令入．．。」等語。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
