【裁判字號】    99,嘉簡,1872
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1872號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  胡維珊
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1067、1211、1586號），本院裁定改依簡易程序審
理，而為判決如下：
    主  文
胡維珊施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（含包裝
袋合計驗餘淨重肆點陸貳伍壹公克）均沒收銷燬之，其外包裝袋
陸個、小鐵盒壹個、附有黑色套圈之吸食器壹個均沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，第二級毒品甲基安非他命陸包（含包裝袋合計驗
餘淨重肆點陸貳伍壹公克）均沒收銷燬之，其外包裝袋陸個、小
鐵盒壹個、附有黑色套圈之吸食器壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用起訴書之記載：
（一）證據補充：被告胡維珊於本院訊問時之自白（見本院易字
      卷第18頁）。
（二）於犯罪事實（一）補充：被告於民國99年7月15日為警查
      獲時，並經當場扣得吸食器2個、小鐵盒1個及無色結晶性
      粉末6包，有扣押書1紙附卷可稽（見嘉義縣警察局民雄分
      局嘉民警偵字第0990074357號刑案偵查卷宗第8頁）。而
      該扣案無色結晶性粉末6包，經鑑驗結果，確均含有甲基
      安非他命成分（含外包裝袋合計淨重4.6284公克，合計驗
      餘淨重4.6251公克），亦有行政院衛生署食品藥物管理局
      99年9月17日FDA研字第0990053010號檢驗報告書1紙存卷
      可考（見毒偵1067號卷第29頁），是上開扣案之甲基安非
      他命，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
      第1項前段規定宣告沒收銷燬之。上開甲基安非他命之外
      包裝袋共6個及盛裝上開毒品之小鐵盒1個，均具防止內容
      物裸露、逸出及潮濕功能，與附有黑色套圈之吸食器1個
      （見上開警卷第14頁照片），均係被告所有供施用甲基安
      非他命使用之物，業據被告供陳在卷（見本院易字卷第18
      頁），均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。扣案
      另1未附有黑色套圈之吸食器，並非被告本件施用毒品所
      用之物，業據被告供述明確（見本院易字卷第18頁），亦
      無證據證明與本件犯行有何關聯，爰不予宣告沒收；至因
      鑑驗使用而耗失之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒
      收銷燬，均併此敘明。
（三）於犯罪事實（二）補充：被告前因施用毒品案件，經本院
      以99年度嘉簡字第339號判決判處有期徒刑3月確定，於99
      年7月15日入監服刑後，於99年7月16日易科罰金執行完畢
      出監之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
      （見本院易字卷第5頁至第8頁），其於受徒刑之執行完畢
      後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      此部分犯行應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第38條
    第1項第2款、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
