【裁判字號】    99,嘉交簡,1153
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1153號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8486號），本院判決如下：
    主  文
黃文忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第2行所記載之「於民國99年10月7日中午12時
      許，」刪除，第5行所記載之「於同日」更正為「於民國
      99年10月8日」。
（二）被告黃文忠前因竊盜案件，經本院以97年度嘉簡字第1578
      號判決判處有期徒刑3月確定，於98年8月18日執行完畢出
      監之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（
      見本院卷第7頁至第8頁），其於受徒刑之執行完畢後，5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
