【裁判字號】    99,消債抗,20
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度消債抗字第20號
再  抗告人  蘇文琴
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列再抗告人與相對人間消費者債務清理事件，抗告人對於中華
民國99年12月9 日本院所為第二審之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再為抗告，消費者債務清理條
    例第11條第3項定有明文。
二、查本件再抗告人就本院民國99年12月9日本院所為第二審之
    裁定提起再抗告，依前揭說明，其再抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依消費者債務清理條例第11條第3項，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民二庭審判長  曾文欣
                        法  官  陳思睿
                        法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
