【裁判字號】    99,訴,770
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第770號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建中
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
陳建中自民國壹佰年壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，被告有無羈押之必要，及羈
    押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延長
    羈押等等，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職
    權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量，並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押後有無
    繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事
    而為認定（最高法院46年臺抗字第6號判例參照）。
二、本件被告陳建中因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且
    有相當理由足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民
    國99年10月6日起執行羈押在案。
三、經訊問被告後，被告雖已坦承販賣第三級毒品等犯行，且本
    件業經審理終結，惟被告所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之重罪，且於本件經警盤查時有逃逸之行為，有相當理由足
    認有逃亡之虞，該案並經本院判處應執行有期徒刑4年在案
    （尚未確定），有本院99年度訴字第770號刑事判決可考，
    益增被告逃亡之可能性，非予羈押顯難進行當事人提起上訴
    後之第二審法院審理或當事人未提起上訴而判決確定後之執
    行，羈押之原因及必要性依然存在，有繼續羈押之必要，應
    自100年1月6日起延長羈押2月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
