【裁判字號】    99,重訴,83
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確認派下員等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第83號
上  訴  人  周輝雄
訴訟代理人  周宜臻
被  上訴人  周義雄
訴訟代理人  何建宏律師
上列上訴人與被上訴人間確認派下員等事件，上訴人對於中華民
國99年11月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的額核定為新臺幣17,232,800元，應徵裁判費新臺幣245,568
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
