【裁判字號】    99,嘉簡,1835
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1835號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳良鹿
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9213號），本院判決如下：
    主  文
陳良鹿犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之菜
刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實第6行中段，
    應補充為「基於恐嚇危害安全之犯意，手持菜刀，並當場以
    加害生命、身體之言詞，...」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告陳良鹿未有前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，酌
    以被告事後坦認犯行，深表悔悟，堪認此次係因一時失慮初
    罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。被告犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，應
    依家庭暴力防治法第三十八條第一項付保護管束。至扣案之
    菜刀一把，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第
    一項第二款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
