【裁判字號】    99,易,851
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決      99年度易字第851號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  侯勝裕
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1585號），聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
改行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
侯勝裕施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：侯勝裕前於民國87年及89年間因施用毒品案件，
    經本院分別以87年度毒聲字第342號、89 年度毒聲字第1660
    號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾
    向而執行完畢釋放，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官分別
    以87年度偵字第5476號、89年度毒偵字第1610號不起訴處分
    確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度朴簡字第
    89號判決判處有期徒刑6 月確定；因竊盜案件，經本院以94
    年度朴簡字第148號判決判處有期徒刑3月確定，上開2 罪定
    應執行有期徒刑8月確定，於95年7月22日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7 月31日下午某時許，在其嘉義縣朴子市德興里新
    吉庄9 號之15住處，以玻璃球燒烤吸入煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣於同年8月2日11時許為警持鑑定許可書
    採其尿液送驗，其結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    。案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵查起訴
    。
二、證據：
    (一)被告侯勝裕於警詢、偵查及審理中自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號
      與真實姓名對照表各1份。
    (三)鑑定許可書1份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。查上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列各款情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    、第455條之2第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
