【裁判字號】    99,訴,955
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第955號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李明潭
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1886號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
李明潭施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、李明潭前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第332號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年11
    月20日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第999號為不起訴處分確定。其因毒品危害防制條例
    、偽證等案件，先後經本院以97年度訴字第413號、97年度
    朴簡字第237號、97年度訴字第616號判決，各判處有期徒刑
    6月、2月、3月、4月確定，上揭4罪並經裁定為應執行有期
    徒刑1年確定。又因毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度訴字第18號判決，判處有期徒刑7月確定，而與上揭有期
    徒刑1年接續執行，於98年12月17日假釋，並於99年4月20日
    假釋期滿，惟因於假釋期間另犯他罪，於99年8月10日經撤
    銷假釋，上揭數罪尚未執行完畢。猶不知悔改，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，再基於施用第1級毒品海洛因之犯意
    ，於99年8月20日9時許，在嘉義縣東石鄉副瀨村143號住處
    ，以將海洛因置入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次
    。嗣於99年8月23日，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警詢時供承施用海洛因，對於未發覺之上揭犯罪自首而
    接受裁判，並於同日10時20分許，經警徵得其同意採尿送驗
    ，確呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告李明潭對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第41、49-50
    頁），且被告於99年8月23日10時20分許，經警採尿送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，有長榮大學確認報告、採尿同意書、
    尿液編號對照表各1紙在卷可參（見警卷第17-18、20頁），
    足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第332號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於96年11月20日釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第999號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，足見
    被告係在觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因
    之犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於99年8月
    23日，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警詢時供承
    施用海洛因乙節，業據被告於本院審理時供述在卷（見本院
    卷第49頁），並有警詢筆錄、本院電話紀錄表各1份附卷可
    憑（見警卷第8頁、本院卷第24頁），是被告對於未發覺之
    上揭犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，
    猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其
    施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
