【裁判字號】    99,聲,1336
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  吳冠億
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告吳冠億前於民國97年6 月間因施用
    第二級毒品甲基安非他命案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    因無繼續施用毒品傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第1085號為不起訴處分，扣案之Ｋ他命1 包
    （驗餘淨重1.072公克。聲請意旨誤載為淨重1.083公克）為
    被告所有且屬違禁物，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    通知書可參，爰依刑法第40條第2 項（聲請意旨誤載為刑法
    第40條後段）、第38條第1項第1款、第2 項規定，聲請宣告
    沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之；毒品危害防制條例第18條第1 項定有明
    文。次按依本條例第18條第1 項規定，經查獲無正當理由而
    擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查
    獲機關予以沒入銷燬之；毒品危害防制條例施行細則第11條
    之1亦有明文。參諸毒品危害防制條例第18條第1項修正立法
    理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未科以刑事罰
    ，為免實務上對於該條例第18條第1 項前段之適用產生疑義
    ，始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二級毒品及第三、
    四級毒品之處分程序，從而，查獲之第三、四級毒品，依上
    揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序處理。又毒
    品危害防制條例第11條之1 規定：第三、四級毒品無正當理
    由，不得擅自持有，換言之，若有正當理由則得持有之，是
    第三、四級毒品，並非屬絕對禁止持有之違禁物，自無刑法
    第40條第2 項規定之適用（法檢字第0940802834號意旨可資
    參照）。揆之上開說明，第三、四級毒品非屬絕對禁止持有
    之違禁物，核與刑法第38條第1項第1款規定有間，是查獲之
    第三、四級毒品如無正當理由而擅自持有，即應依毒品危害
    防制條例施行細則第11條之1 規定，由查獲機關沒入銷燬之
    。查：被告於97年6月23日1時30分許，在嘉義縣朴子市市○
    路1號，為警查獲持有第三級毒品Ｋ他命1包等情，有扣案物
    品目錄表附於嘉義縣警察局朴子分局嘉朴警偵字第09700830
    95號警卷可稽。扣案物品經送鑑定結果，確含第三級毒品Ｋ
    他命（驗餘數量1.072 公克）成分等情，有行政院衛生署管
    制藥品管理局97年8 月20日管檢字第0970008155號鑑定書乙
    紙附於97年度毒偵字第1085號偵卷可考。則上開扣案之第三
    級毒品Ｋ他命，係被告無正當理由擅自持有之第三級毒品，
    即應由查獲機關沒入銷燬。是聲請人之聲請即有未合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
