【裁判字號】    99,智易,13
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度智易字第13號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  曾偉育
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第8437號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度智簡
字第34號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告曾偉育明知「黑執事」動畫節目，係日
    商「Aniplex 株式會社」所有，並專屬授權予我國木棉花國
    際股份有限公司之著作財產，非經著作財產權人之同意或授
    權，不得公開傳輸；竟基於公開傳輸上開動畫節目之視聽著
    作供不特定人點選觀看之犯意，未經影音著作權人之同意或
    授權，自民國96年某日起迄99年3 月14日止，在嘉義市○區
    ○○街218 號住處，利用電腦網際網路連線至「洪爺影城」
    網站，下載「黑執事」、「名偵探柯南」及「華麗的冒險」
    等動畫節目（「名偵探柯南」及「華麗的冒險」動畫節目之
    著作權人，未據告訴），再傳輸各該動畫節目之數位檔案，
    至其向無名小站網站所申請之網路空間內（會員帳號：q000
    0000、網址：http ://www .wretch.cc/video/q0000000 ）
    ，以供不特定人得任意以網路連線至曾偉育向無名小站申請
    之網路空間內，觀賞各該動畫節目，而以此公開傳輸之方式
    侵害著作財產權人之著作財產權，經木棉花國際股份有限公
    司提起告訴，因認被告涉有著作權法第91條第1 項、第92條
    等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯著作權法第91條第1 項、第92條等罪。依同法
    第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    中之99年12月22日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官     梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
