【裁判字號】    99,訴,790
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  徐崑山
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一五三二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
徐崑山施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    徐崑山前於民國九十一年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經
    裁定令入戒治處所強制戒治，於九十三年十月七日強制戒治
    執行完畢釋放，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因於
    九十五年一月十一日施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以九十五年度訴字第二四二號判決判處有期徒刑七月確
    定，於九十六年一月二十五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年六月
    十七日晚上八時八分許回溯九十六小時內之某時（九十九年
    六月十七日下午六時四十五分許為警查獲後至同日晚上八時
    八分前之時間應予扣除），在不詳地點，以注射針筒內放置
    第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十九年六月十七日下午六時四十五分許
    ，在嘉義市○○路與興業西路路口為警查獲，而於查獲當日
    晚上八時八分許，得徐崑山同意後，採其尿液送驗，其結果
    呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告徐崑山於本院之自白」。
三、本件係經被告徐崑山於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治執
    行紀錄，於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    又因於九十五年一月十一日施用第一級毒品案件，經本院以
    九十五年度訴字第二四二號判決判處有期徒刑七月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪
    ，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治，已無法收其實
    效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以向
    本院提起公訴，即無不合，附此敘明。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神
    障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身
    體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
