【裁判字號】    99,嘉交簡,1109
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6971號），本院判決如下：
    主    文
黃文忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1行至第2行「96年度家交簡
    」更正為「96年度嘉交簡」。
二、核被告黃文忠所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國96年間因
    公共危險案件，經本院以96 年度嘉交簡字第880號判決判處
    有期徒刑3月確定，97年6月30日縮刑期滿執行完畢；又因竊
    盜案件，經本院以97年度嘉簡字第1578號判決判處有期徒刑
    3月確定，98年8月18日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，其於徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每
    公升0.57毫克，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
