【裁判字號】    99,嘉交簡,1137
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1137號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  廖淑貞
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8723號），本院判決如下：
    主  文
廖淑貞因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告廖淑貞所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。審酌被告尚無前科之素行，未注意轉彎車應讓直行車先行
    ，貿然左轉之過失程度、告訴人所受傷勢，及肇事後迄未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
