【裁判字號】    99,交易,317
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第317號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  葉淑卿
被      告  柯允崴
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
303號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。次按第277條第1項、第281條、第
    284條及第285條之罪，須告訴乃論；為刑法第287 條本文所
    明定。經查，本案被告葉淑卿、柯允崴因過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告二人均係犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌，核屬告訴乃論之罪。茲被告二人於民國99年12
    月22日成立和解，各自撤回對他方之告訴等情，有調解筆錄
    影本乙紙及撤回告訴狀附卷可憑（見本院卷第52-55頁）。
    揆之上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      交通法庭    法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
