【裁判字號】    99,嘉簡,1790
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1790號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張祖豫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1941號、1942號），本院判決如下：
    主  文
張祖豫施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1至3行前
    科部分應更正為「張祖豫為列管之毒品人口，(一)前於94年
    間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡上字第489
    號判決判處有期徒刑4月確定；(二)又於95年間因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第84號判決判處有期徒
    刑6月確定；(三)復於同年間因贓物、過失致死及肇事逃逸
    之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以95年度交訴字第9
    號判決判處有期徒刑4月、1年及8月確定，上開(二)(三)部
    份，嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第1081號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑1年2月，再與上開(一)有期徒刑4
    月部分接續執行，於96年7月16日執行完畢出監。又」；另
    犯罪事實第8行末應更正為「復分別基於」、第9行中段應刪
    除「安非他命及」、第11行末至第12行首應刪除「安非他命
    及」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第八項、
    第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
