【裁判字號】    99,訴,914
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第914號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  郭佑祥
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1403號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主    文
郭佑祥施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別
為零點壹零柒零公克及零點零貳玖陸公克），沒收銷燬，扣案裝
置上開毒品之包裝袋貳只沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品
海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點壹零柒零公克及零點零貳玖陸
公克），沒收銷燬，扣案裝置上開毒品之包裝袋貳只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：郭佑祥前於民國99年間因施用毒品案件，經本院
    以99 年度毒聲字第195號裁定送執行觀察勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字1294號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，再基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年8月25日下午6時許，在嘉
    義市○區○○○路40號住處，以將海洛因置入香菸內點燃吸
    食之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年8月26日下午5時許，在嘉義市○區○
    ○○路40號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方
    式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年8 月26日晚間9時20分
    許，在嘉義市○區○○路22號「六八電子遊戲場」，因形跡
    可疑，為警盤查並扣得海洛因2 包（驗餘淨重分別為0.1070
    公克及0.0296公克）而查獲。案經嘉義市政府警察局第一分
    局報告臺灣嘉義地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告郭佑祥於警詢、偵查及審理中自白。
    (二)長榮大學確認報告、採尿同意書、嘉義市政府警察局第一
      分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1紙。
    (三)嘉義市政府警察局第一分局長榮派出所搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、扣押物品收據、扣案物照片4張。
    (四)行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990900003號鑑定書
      。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑6月，施用第二級毒品有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8
    月。查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列
    各款情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    、第455條之2第1 項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
