【裁判字號】    99,嘉簡,1814
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1814號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃琮凱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1505號），本院判決如下：
    主  文
黃琮凱施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌捌公克）沒收銷燬之，上開第二級毒品甲基
安非他命外包裝袋壹個、吸食器壹組、玻璃球伍支、鏟管壹支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5行
    前科部分應更正為「判處有期徒刑5月確定，而於94年10月
    18日假釋出監並付保護管束，95年4月20日保護管束期滿，
    視為執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
