【裁判字號】    99,易,783
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度易字第783號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  王盛宏
指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5200號
），聲請改依協商程序而為判決，本院裁定改行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
王盛宏犯毀壞牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支
沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：王盛宏前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院於以96 年度壢簡字第2802號判處有期徒刑4
    月確定，於97年4月2日執行完畢。詎仍不知悔悟，意圖為自
    己不法之所有，於98年7月9日凌晨1時至2時間某時許，在桃
    園縣大溪鎮○○路○ 段320之4號旁，以自備之鑰匙開啟黃簡
    阿香所有之車牌號碼R2-1556 號自用小貨車車門，並發動電
    門駛離而竊取之。王盛宏隨即駛至林文政在桃園縣大溪鎮○
    ○路276巷番子寮21之1號之倉庫旁，下車後至該倉庫後方，
    以腳踹破倉庫之牆壁，自牆壁破洞進入，將倉庫內之高爾夫
    球桿180支搬出而竊取之，王盛宏於同日凌晨4時20分許，正
    將高爾夫球桿搬運至上開貨車之際，為巡邏之員警發現，王
    盛宏見警逃跑而未遂，隨即為警方逮捕，並扣得鑰匙1 支。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢察署偵
    查起訴。
二、證據：
    (一)被告王盛宏於偵查及審理中自白。
    (二)被害人黃簡阿香於警詢及偵查證述。
    (三)被害人林文政於警詢指述。
    (四)證人張宗龍、周志正、陳祿有於偵查中證述。
    (五)車牌號碼R2-1556號車籍查詢單1紙。
    (六)內政部警政署刑事警察局鑑定書1份。
    (七)現場圖1紙。
    (八)贓物認領保管單2紙。
    (九)蒐證照片10張。
    (十)扣押物品清單。
    (十一)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍有期徒刑10月。查上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4 第1項所列各款情形，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    、第455條之2第1項，刑法第321條第2項、第1項第2 款、第
    25條第2項、第320條第1項，第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第8項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第五庭    法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定外，不得上
訴。如有上開得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出
上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。告
訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
