【裁判字號】    99,聲判,19
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲判字第19號
聲  請  人  翁健峰
被      告  朱忠信
上列聲請人因告訴被告過失傷害案件，不服臺灣高等法院臺南分
院檢察署檢察長民國99年12月7 日99年度上聲議字第1357號駁回
再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年
度調偵字第269號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。矧以交
    付審判雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，屬檢察機關以外
    之監督機制，惟刑事訴訟法第258條之1第1 項明文規定交付
    審判之聲請須委任律師提出，其立法理由略以：「為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件，必須委
    任律師提出理由狀，程序始稱合法」，足見交付審判採行律
    師強制代理制度，其目的無非藉由具法律專業之律師審究案
    情而認定，於有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理
    而具狀提出聲請，防止濫訴而徒耗國家司法資源之流弊。故
    聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由
    狀向該管第一審法院聲請交付審判，此項規定解釋上應予嚴
    格遵守，如未委任律師提出理由狀而逕為聲請者，程序上即
    有欠缺，且非得補正之事項，無待法院令其補正，應認其聲
    請不合法，逕予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律
    座談會刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查：本件聲請人以被告涉犯過失傷害罪，向臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官以99年度調偵字第26
    9 號為不起訴處分後，聲請人不服而聲請再議，嗣經臺灣高
    等法院臺南分院檢察署檢察長於民國99年12月7 日以99年度
    上聲議字第1357號駁回再議之聲請，聲請人於99年12月9 日
    接獲上開處分書等情，業經本院調閱上開卷宗查核無訛，聲
    請人雖於同年12月16日具狀向本院聲請交付審判，惟未委任
    律師提出理由狀，揆諸上開說明，聲請人之聲請不備法定要
    件，是本件交付審判之聲請為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                 刑事第五庭 審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  夫
                                  法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
