【裁判字號】    99,玉交簡,287
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第287號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  洪正偉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5174號），本院判決如下：
    主  文
洪正偉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：洪正偉於民國99年10月11日晚間某時許，在友人
    住處飲用米酒數瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼 EDT-393號輕型機車，沿台九線由北
    往南行駛欲返回花蓮縣玉里鎮東豐里7鄰棣芬68之2號住處，
    於同日23時50分許，行經玉長大橋南端時，因所騎乘之機車
    車身搖擺不定，為警攔查，並依法對其實施呼氣酒精濃度檢
    測，測得其呼氣酒精濃度達每公升 0.6毫克，始悉上情。案
    經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
三、核被告洪正偉所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，且知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，暨其犯後尚能坦承犯行、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第 185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
