【裁判字號】    99,交聲,551
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第551號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  李維通
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國 99年12月7日花監
違字第裁44-P00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人李維通於民國99年10月
    15日下午 4時15分許，駕駛車牌號碼U8－0332號自用小客車
    ，沿花蓮縣吉安鄉○○路由北往南方向行駛，行經該路與南
    昌路口時，未遵守該處燈光號誌管制，闖越紅燈，應依道路
    交通管理處罰條例第 53條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）2,700元，並依同條例第63條第 1項第3款之規
    定，併記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛前開車輛於上開時間、地點並無
    闖越紅燈之違規行為，異議人通過該路口時係綠燈，因交通
    擁塞，車速很慢，係於異議人通過路口，交通號誌才轉為紅
    燈，執行員警應係看錯燈號，爰於法定期間內提起本件聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項定有明文；又有第53條情形者，記違規點
    數3點，同條例第63條第1項第3款亦有明文。
四、經查：伊當時是在執行交通稽查勤務，伊當天站在花蓮縣吉
    安鄉○○路南下車道，距離中山路與南昌北路口約15公尺處
    ，伊剛到達該處，另 1名同事還在架設攝影器材時，就看見
    異議人所駕駛之車輛自中山路由北往南方向行駛，伊看到異
    議人在中山路與南昌街口之交通號誌已經轉換為紅燈後，才
    超越停止線，所以將異議人之車輛攔停，並開單告發，當時
    中山路往南之交通狀況並不擁塞，十分順暢等情，業據證人
    即本件舉發員警李秋龍結證屬實，參以異議人上開違規時間
    ，並非上、下班之時間，該路口應無交通擁塞之情事。從而
    異議人前揭辯解，尚難採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證已甚明確，從而原處分機關
    據以援引上開規定，裁處其罰鍰2,700元，併記違規點數3點
    之處分，依法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
