【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第145號
原      告  何子政
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮榮民自費安
            養中心
法定代理人  游海屏
訴訟代理人  邱銘志
            曾富山
被      告  魏桂英
訴訟代理人  魏東敏
上列當事人間返還遺產等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張其兄何立生（原名何道生，1927年7月8日出生
    ，籍貫：四川省大竹縣，生前住：花蓮縣壽豐鄉○○村○○
    路○段2號）於1948年2月來台後，多年來與家屬音迅全無，
    嗣於2009年5月經伊向台灣地區發出尋兄啟事，始於同年6─
    8 月間陸續接獲台灣地區紅十字會、大陸委員會、國軍退除
    役官兵輔導委員會等單位通知，何立生已於1998年3月9日死
    亡，並無遺眷。嗣再經伊向相關單位要求將何立生之遺骨歸
    葬故里，2009年9月4日國軍退除役官兵輔導委員會之下級單
    位花蓮療養中心告稱，何立生之骨灰及遺款已被誑稱為何立
    生兄妹之何朝能（1936年5月7日出生，住：四川省瀘州市江
    陽區泰安鎮龍井村半坡社22號）、何朝芳（1939年11月24日
    出生，住：四川省瀘州市江陽區泰安鄉后河村七組）等二人
    委任被告魏桂英向被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會花
    蓮榮民自費安養中心（以下簡稱：花蓮榮民自費安養中心）
    領走，但該二人與何立生根本無親屬關係，係假冒之人士，
    根本無權領走何立生之骨灰及遺款。從而，爰依繼承之法律
    關係，請求被告返還骨灰及遺款。被告則以原告陳報之繼承
    權已逾3年之法定期間，故不得請求等語置辯。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項定有明文。經查，何立生已於1998年3月9日死亡，
    此業經本院調閱被告花蓮榮民自費安養中心保管之故榮民何
    立生專卷（編號：87─02）查證屬實，原告遲至2010年5月
    20 日始向本院提出繼承之請求，已逾前開法定期間，不應
    准許。另大陸地區人民何朝能、何朝芳二人向本院聲請繼承
    何立生之遺產，係委託台灣地人民魏桂英為代理人，且提出
    申請繼承用之「親屬系統表」、「保證繼承人身分真實切結
    書」及四川省瀘洲市公證處（2001）瀘證字第180號及（
    2001）瀘證字第183號「親屬關係公證書、委託公證書」各
    乙份供法院審核，形式審核並無違誤，附此敘明。
三、綜上所述，本件原告之訴無理由，爰依民事訴訟法第249條
    第2項規定，爰不經言詞辯論，逕以無理由判決駁回原告之
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

                            法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
