【裁判字號】    99,玉交簡,275
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  古子瑄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5308號），本院判決如下：
    主  文
古子瑄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：古子瑄於民國99年10月23日晚間某時，在花蓮縣
    玉里鎮友人住處飲用啤酒約 6瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於99年10月24日凌晨0時至1時許，駕
    駛車牌號碼 9210-JN號自用小客車從花蓮縣玉里鎮由北往南
    行駛欲返回臺東縣卑南鄉○○村○ 鄰○○路80號之住處，於
    同日01時02分許，途經花蓮縣玉里鎮長富大橋西側時，因所
    駕駛自小客車形跡可疑，為警攔查，並依法對其實施呼氣酒
    精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始悉
    上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告古子瑄於警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    且知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖並缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第 185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
