【裁判字號】    99,花交簡,630
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第630號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張天順
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5029號），本院判決如下：
     主  文
張天順犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、張天順於民國98年間，甫因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以98年度花交簡字第221號判決判處拘役 30日確定，詎仍
    不知悔改，於99年 9月30日15時許至17時許，在花蓮縣花蓮
    市○○路建興廚具行飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日17時30分許，駕駛車號 3551-VQ號
    自小客車，沿明禮路由西北往東南方向行駛，嗣於同日17時
    35分許自明禮路右轉林森路時，因行車不穩，為警於林森路
    431 號前攔查，並於同日17時47分許對其施以酒精濃度測試
    ，測得呼氣中所含酒精濃度達每公升0.84毫克。案經花蓮縣
    警察局花蓮分局報告臺灣臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、核被告張天順所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告大學畢業之智識程度，曾於98年
    間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役30日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟未能因此警惕
    自省，漠視自己安危及公眾安全，再度心存僥倖酒後駕車，
    呼氣中所含酒精濃度達每公升0.84毫克，犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
