【裁判字號】    99,聲,628
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第628號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  林榮華
選任辯護人  范明賢律師
上列聲請人因被告強盜案件（本院99年度訴字第408 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告林榮華為家庭支柱，且母親長
    久臥病在床，又有4 名幼子，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告林榮華因涉嫌強盜案件，前經本院訊問後，認其
    犯強盜罪嫌疑重大，有事實足認有勾串、騷擾證人之虞，且
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款規定，自民國99年10月20日起執行
    羈押在案。
三、聲請人以前揭情詞聲請具保停止羈押。惟查，被告涉犯強盜
    案件，經本院變更法條為刑法第330 條加重強盜罪，判處有
    期徒刑8年6月，目前尚未確定（上訴期間尚未屆滿），雖證
    人已經本院詰問完畢，而無勾串證人之虞，然被告所涉加重
    強盜罪為重罪，被告又否認犯行，且被告之犯罪手段係對其
    認識之被害人為加暴行為而強盜，故以具保或限制住居之方
    式常伴有逃亡之高度可能，乃一般人趨吉避凶、脫免刑責、
    不甘受罰之基本人性，有相當理由足認被告有逃亡之虞，故
    以具保或限制住居尚不足以確保將來上訴審審理及刑罰執行
    之進行，認仍有羈押之必要。聲請意旨以被告為家庭支柱、
    有臥病母親及幼子為由，聲請具保停止羈押，亦不符合刑事
    訴訟法第114 條規定不得駁回具保聲請之事由。綜上所述，
    本院認為被告所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，並有
    逃亡之虞，仍有羈押之必要，故聲請人聲請具保停止羈押，
    尚屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                法  官  黃鴻達
                                法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
