【裁判字號】    99,花交簡,626
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第626號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王清江
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5097號），本院判決如下：
    主  文
王清江犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：王清江於民國99年 7月24日13時至15時20分許，
    在花蓮縣吉安鄉慶豐村其老闆住處飲用啤酒及米酒數瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日16時許
    ，駕騎車牌號碼 567-DBW號重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○
    道路由南往北行駛，欲返回位於花蓮縣新城鄉○○路 325巷
    11號住處，於同日16時25分許，途經花蓮縣花蓮市○○道路
    與中山路口時，因所駕騎之機車車身搖擺不定，為警攔查，
    發現其散發濃厚酒味，依法對其實施呼氣酒精濃度檢測，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，始悉上情。案經花蓮
    縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告王清江於警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    應知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖並缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，又被告前因酒後駕駛之公共危險、業務過
    失致死等案件經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以92年偵字
    第2209號緩起訴處分書為緩起訴確定，被告本次犯行雖未構
    成累犯，然顯見前開緩起訴處分未能收有警惕之效果，暨其
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第 185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
