【裁判字號】    99,玉交簡,286
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第286號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  賴天來
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5567號），本院判決如下：
    主  文
賴天來犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、賴天來於民國99年10月24日12時許至14時許，在花蓮縣卓溪
    鄉卓溪國小後方山上飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日14時許，駕駛農用搬運車搭載陳玲
    芝、陳金祥及另一名男子，沿花蓮縣玉里鎮○○街由西往東
    行駛，於同日14時15分許行經玉里鎮○○街與民國路口時，
    與張書誠所駕駛車牌號碼 8805-SN自用小客車發生碰撞，陳
    玲芝、陳金祥、張書誠及張書誠車上之乘客何姿萱因而受有
    傷害（所涉過失傷害部分均未據告訴），經到場處理事故之
    警員於同日15時許對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣中所
    含酒精濃度達每公升0.81毫克，而悉上情。案經花蓮縣警察
    局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
三、核被告賴天來所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，仍漠視自己安危及公眾安全，心存僥倖酒後
    駕車並搭載乘客，呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.81毫克
    ，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
