【裁判字號】    99,花交簡,614
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第614號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  顏金標
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5500號），本院判決如下：
    主  文
顏金標犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：顏金標於民國97年7月9日10時許（聲請書誤載為
    中午12時），在大禹嶺劉文財所經營之小吃店飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼44
    58-KJ 號自用小貨車沿台八線中橫公路由大禹嶺往花蓮方向
    行駛，於同日14時30分許（聲請書誤載為下午12時30分）行
    經花蓮縣秀林鄉○○○路段時（即中橫公路115公里350公尺
    處），因酒後操控能力不佳，不慎與柯岳惠所駕駛車牌號碼
    Q4-7367 號自用小客車發生擦撞，經警到場處理，依法對其
    實施呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71
    毫克，始悉上情。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告顏金標於警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖並缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，暨其智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
