【裁判字號】    99,交簡,37
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第37號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳阿龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
53號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
陳阿龍駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、陳阿龍於民國99年5月7日17時10分許，騎乘車牌號碼5GL-90
    0 號重型機車沿花蓮縣新城鄉省道臺九線公路由北往南行駛
    ，行經同路段196.9 公里處，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時之狀況，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，致其所騎上述機車前車頭部位撞及沿同
    鄉○○路由西往東行駛至臺九線交岔路口，由戴清同所騎車
    牌號碼WYZ-930 號輕型機車左側車身部位，致戴清同人車倒
    地，受有胸壁挫傷、左前臂、膝部及足部挫擦傷、左踝部裂
    傷等傷害（過失傷害部分，業據告訴人戴清同撤回告訴，另
    為不受理判決）。詎陳阿龍在肇事後，並未停留現場報警處
    理，亦未對戴清同採取適當之救護措施，即騎車離去。嗣為
    警循線查獲。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告陳阿龍於本院審理時之自白、(二)證
    人即告訴人戴清同於警詢時之指訴、(三)證人陳美英於警詢時
    之證述、(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、(五)照片17張、(六)國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案因駕駛動力交通
    工具肇事後，因與被害人發生爭執，即騎車離去未停留現場
    報警處理或對被害人施以救護，犯罪之手段、目的、動機及
    被害人所受之傷害程度尚非重大，及犯罪後已坦承犯行，並
    與被害人達成和解，賠償損害，有和解書1 份在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之4、第41條第 1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
