【裁判字號】    99,簡,133
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第133號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  詹帛霖
選任辯護人  籃健銘律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1459號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
詹帛霖故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告詹帛霖所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告前有贓物等前科紀錄（不構成累犯），購買來路
    不明之挖土機，犯罪後最初否認犯行，終於本院準備程序時
    坦承所犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第349 條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
