【裁判字號】    99,花交簡,602
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第602號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林建勝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4971號），本院判決如下：
    主  文
林建勝犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林建勝前於民國94年先後 2次因涉犯公共危險案
    件，經本院以94年度花交簡字第66號、第67號分別判處拘役
    40日、30日確定；於96年間，又 2次犯公共危險等案件，經
    本院以96年度花交簡字第643號判決判處應執行有期徒刑3月
    確定，於97年3月12日易科罰金執行完畢。再於 97年間因違
    背安全駕駛，經本院以97年花交簡字第 382號判決處有期徒
    刑 6月確定，於98年8月5日執行完畢。詎猶未知警惕，復於
    99年 9月16日19時至23時20分許間，在花蓮縣吉安鄉○○路
    168卡拉OK店內飲用啤酒約 2、3瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日23時20分許騎乘車牌號碼 RD7
    -131號輕型機車欲返回住處，於同日23時30分許，行經建國
    路一段與北昌一街路口時，因行車搖擺，為警攔查，發現其
    身上酒味甚濃，依法對其實施呼氣酒精濃度檢測，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始悉上情。案經花蓮縣警察
    局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告林建勝於警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告已有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於 5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶騎車上路，顯心
    存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，及其前有多次酒醉駕車紀錄
    ，暨其智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
