【裁判字號】    99,玉交簡,281
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第281號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林朝隆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5851號），本院判決如下：
    主      文
林朝隆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林朝隆前曾於民國95年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，於96年3月16日易科罰金執行完畢。詎未知悔改，
    於99年11月1日22時許，在臺東縣池上鄉某友人住處，飲用2
    杯米酒後，在已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍於
    同日23 時許騎乘車牌號碼HGO-769號重型機車，沿花蓮縣富
    里鄉○里村村道，由南往北方向行駛。迨於同日23時55分許
    行經同村明里橋西側時，因車身搖擺經警攔查並測得呼氣酒
    精濃度為每公升0.7 毫克而查獲。案經花蓮縣警察局玉里分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告林朝隆於警詢時之自白、(二)酒精測定
    紀錄表、(三)查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表、(四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(五)舉發違反
    道路交通管理事件通知單為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾於95年間因傷害案件，經本院判
    處有期徒刑3月確定，於96年3月16日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於酒
    後仍騎乘機車，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險
    ，已嚴重危害行車安全，所測得之呼氣酒精濃度達每公升0.
    7 毫克，及其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
