【裁判字號】    99,交簡,980
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第980號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳有在
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4523號），本院判決如下：
    主      文
吳有在犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：吳有在前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國97年9月8日以97年度交易字第55號刑事判決判處有期徒
    刑4月確定。詎吳有在仍不知悔改，於99年9月30日晚間6、7
    時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路4巷3號住處飲用酒類，至同日
    晚間10時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟騎
    乘車牌號碼5GB-391號重型機車上路，於同日晚間11時30分
    許，行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路與蘇港路口，與員警所駕駛而
    行駛在交岔行向車道之車牌號碼6137-MU號警用巡邏車發生
    碰撞，經員警至現場處理，於99年10月1日凌晨12時19分施
    以酒測，測得呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告吳有在於警、偵訊中之自白。
  (二)證人林鶴年於警訊中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現
    場照片共13幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車經本院判處有期
    徒刑確定，猶不知悛悔，仍於飲酒酒醉後，駕駛動力交通工
    具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
