【裁判字號】    99,司促,7985
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7985號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  理  人  賴清祺
債  務  人  李金蘭
            張瀚文原名張傳古.
            王俊泰
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）陸拾壹萬陸仟元
    ，及自民國八十八年六月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，未按期攤還本金或繳納利息，自逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。並賠償程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人李金蘭邀同張瀚文（原名張傳古）、王俊泰為連帶保
    證人於民國八十七年三月三十一日向案外人亞太商業銀行股
    份有限公司借款佰伍拾萬元，案外人並向債權人投保償還
    貸款保證保險，惟債務人並未依約履行付款，屢經催討均無
    效果；案外人受有前項損害後，依保險契約向債權人請求理
    賠，債權人依約賠付案外人損失及追償費用後，案外人將前
    開債權讓與債權人，爰依民事訴訟法第五○八條規定聲請對
    債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
