【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第12號
原      告    元凱機械股份有限公司
兼法定代理人  鄭榮聰
共      同
訴訟代理人    林正欣律師
被      告    歐耀北
              歐亮宏
共      同
訴訟代理人    羅明宏律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國一百年二月十日上午十一時
在本庭第一法庭行言詞辯論。
    理      由
本件當事人間請求清償債務事件，本院業於民國99 年12月9日宣
示辯論終結，惟有如附表所述之資料亟待原告補正，爰依法再開
辯論，並命原告於文到20日內提出如附表所示資料到院，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        書記官  吳文雄
附表：
原告元凱機械股份有限公司於98年4月20 日前、後之股東名冊
  及公司變更登記事項表。
原告元凱機械股份有限公司最新之股東名冊及公司變更登記事
  項表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
