【裁判字號】    99,交易,201
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳玲燕
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2728號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：99年度交簡字第885號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告吳玲燕於民國98年12月31日14
    時20分許，駕駛車牌號碼T9-7550號自用小客車，沿宜蘭縣
    宜蘭市○○路由東往西方向行駛，途經宜蘭市○○路與宜中
    路交岔路口欲左轉時，原應注意車前狀況，及車輛左轉彎時
    應行至交岔路口中心處始得左轉，而依當時天候雖陰、路面
    濕潤，但日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意，於尚未行至該交岔路
    口中心處前即搶先左轉，因而撞及停於宜蘭市○○路行人穿
    越道上等待號誌通行，由吳娩蘭所騎乘之車牌號碼110-CLC
    號輕型機車，致吳娩蘭受有右橈骨骨折併傷後右肘關節僵硬
    之傷害。因認被告吳玲燕涉犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人吳娩蘭告訴被告吳玲燕過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人吳娩蘭具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
