【裁判字號】    99,易,600
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第600號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  王欽澤
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4274號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
王欽澤犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告王欽澤於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞
    ，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物
    之概念，且前已有1次竊盜前科及2次贓物之前科紀錄，又違
    犯本案竊盜犯行，素行顯然不良，並衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及犯後雖坦認犯行，惟其前已另因竊盜未
    遂案件為警查獲而報告檢察官偵查中，又再次違犯本案，難
    認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。至檢察官雖具體求處有期徒刑3
    月，惟衡諸上情，稍嫌過輕，本院認應量處如主文所示之刑
    為適當，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
