【裁判字號】    99,易,602
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第602號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉鈺群
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4650號）
，本院判決如下：
    主  文
劉鈺群犯攜帶兇器竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
 (一) 被告劉鈺群之自白。
 (二) 證人即順盈營造有限公司負責人李金燦於警詢時之證詞。
 (三) 現場照片4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪，其先後2次竊盜犯行，犯意個別，行為不同，應予分論
    併罰。又被告在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪
    前，主動向宜蘭縣政府警察局羅東分局偵查隊員警坦承其2
    次竊盜犯行，嗣並接受裁判，有被告99年10月19日警詢筆錄
    存卷可按，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段各減輕其
    刑。
四、爰審酌被告劉鈺群正值青年，不思以己力賺取所需，竟趁機
    竊取他人財物，行為誠屬不該；兼衡其本案犯罪動機、目的
    、方式、所竊財物價值、對被害人順盈營造有限公司造成損
    害之程度；並考量被告行為時年21歲，尚屬年輕識淺，其前
    無犯罪科刑之執行紀錄，犯罪後自首犯行，諒具悔意，被害
    人順盈營造有限公司負責人李金燦亦表示不願對被告提出告
    訴等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準及定應執行刑。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1
    第1項、第2項，刑法第321條第1項第3款、第62條前段、第4
    1條第1項前段、第51條第5款。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
