【裁判字號】    99,消債核,10
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債核字第10號
聲  請  人  宜蘭縣羅東鎮農會
法定代理人  張倉田
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人  許玲華
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件一第一點所示債權人與債務人許玲華間於九十九年十二月
十日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人做成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令抵觸者，應以裁定不予
    認可，復為同條例第152條第1項、第2項所明定。
二、聲請意旨略以：相對人與全體債權人已協商成立，爰狀協商
    成立之債務清償方案（如附件一、二）送請本院審核，請求
    裁定予以認可等語。
三、經查，相對人與全體債權人於民國99年12月10日協商成立如
    附件一第1點所示之債務清償方案內容，經核於法並無不合
    ，應予認可。至附件二第1點、第2點關於金融機構有擔保債
    權部分之約定內容中「1.甲方同意逕行向乙方依原契約約定
    按期繳納清償其債務（如附表），至全部債務清償為止。2.
    甲方無法依前條所稱原契約約定按期繳納清償其債務時，取
    得乙方同意後先自行處分擔保品或由乙方強制執行擔保品清
    償債務。擔保品處分後，如仍有不足清償之金額，雙方亦同
    意比照無擔保債務前置協商所約定之清償方案內容，計算每
    月應繳金額，逕自向乙方繳納。」故本件有擔保債權部分，
    於拍賣後不足清償者，其如欲比照無擔保債權額，重新計算
    比例，應有明確之可得執行之內容（包括分配比例、利率及
    還款期數為宜，否則嗣後強制執行，恐生疑義），本件有擔
    保債權部分之約定，內容未具體明確，不得逕為執行名義；
    又附件一第4點、附件二第5點並非約定債權人得為強制執行
    意旨，且其內容亦未具體明確，不得逕為執行名義；另附件
    一、附件二其他條款均不適為執行名義，皆不在認可之列，
    併此指明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
