【裁判字號】    99,交易,189
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  呂火枝
            江吉
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告呂火枝於民國99年8月23日晚上，騎乘
    車牌號碼SZJ-789號機車搭載其妻呂陳依璇，沿宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段由南往北方向行駛慢車道，於同日晚上20時24
    分許，途經宜蘭縣羅東鎮○○路○段與民權路有號誌管制之
    交岔路口，原應注意遵守道路交通號誌之指示行駛，而依當
    時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未依號誌指示
    行駛，貿然闖紅燈左轉彎，適有被告江吉駕駛車牌號碼51
    62-YR號自用小客車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路○段由南往北方
    向行駛在車牌號碼SZJ-789號機車左後方，亦疏未注意遵守
    道路交通號誌之指示行駛，貿然闖紅燈直行，呂火枝所騎乘
    上開機車之前車頭因而撞擊江吉所駕駛上開自用小客車右
    側車身，致江吉受有胸部挫傷、右肩挫傷、右手腕扭傷之
    傷害；呂火枝受有胸部挫傷、左膝挫傷併擦傷、左走挫傷、
    左手背擦傷之傷害；呂陳依璇受有左手、左足與左踝挫傷併
    擦傷、左前臂與左肘挫傷之傷害。因認被告呂火枝、江吉
    均涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人江吉告訴被告呂火枝傷害；告訴人呂火枝、
    呂陳依璇告訴被告江吉傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法
    第284條第1項前段之罪，依刑法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人江吉具狀撤回對被告呂火枝之告訴；告
    訴人呂火枝、呂陳依璇具狀撤回對被告江吉之告訴，此有
    刑事撤回告訴聲請狀2紙在卷可證，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
