【裁判字號】    99,訴,157
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第157號
上  訴  人
即  原  告  吳懋甫
            吳懋勳
            吳懋燾
            吳藻青
被上訴  人
即  被  告  吳蕙菁
            吳蕙心
共      同
訴訟代理人  柯士斌律師
複代理  人  曾培雯律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件
訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）441萬7,058元，應徵第二
審裁判費計6萬7,137元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第 442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      書記官  劉婉玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
