【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林志雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第416號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林志雄施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參肆捌公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第13行更正補述：「
    再因施用毒品及竊盜案件，經本院以96年度訴字第368號、9
    6年度訴字第492號分別判處有期徒刑10月、11月確定，定應
    執行為1年6月後，於98年5月9日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年5月17
    日晚間約10時許，在宜蘭縣冬山鄉○○村○○路191巷18號
    住處，以將第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤之方式，混合施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命1次」等語，並於證據欄增列：「被告
    於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均已為其
    進而施用之高度行為所吸收，俱不復另論。被告將第一級毒
    品及第二級毒品混合後施用，係於同一時地，以一施用毒品
    行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之毒品危害防制條例第10條第1項罪處斷（起訴
    書原記載應數罪併罰，嗣經蒞庭公訴檢察官更正為想像競合
    犯）。被告有如上開犯罪事實及理由欄一所述之前案科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應均依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及曾因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，並經本院先後多次判刑
    確定後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力
    甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡檢察官之具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末按查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段定有明文。本件扣案物1包，經鑑定
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0348公
    克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心99年6月3日航
    藥鑑字第0993602號鑑定書1份附卷可稽，而盛裝扣案毒品之
    塑膠袋1個有毒品殘渣黏附其上不可分，故均依同條例第18
    條第1項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
