【裁判字號】    99,消債聲,20
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債聲字第20號
聲  請  人  楊漢福
代  理  人  吳文升律師
相  對  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理聲請復權事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人楊漢福准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第
    146條或第147條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例第144條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾因消費者債務清理聲請清算
    事件，經本院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，茲
    因債務人已受免責之裁定確定，爰依法向本院為復權之聲請
    等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之受免
    責之裁定書、確定證明書等為證。是本件既有債務人已受免
    責之裁定確定之事由，聲請人據以向本院聲請復權，自屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
