【裁判字號】    99,易,581
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第581號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張銘昌
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第756號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
張銘昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：張銘昌曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年5月4日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第53
    號案件為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，分別經本院
    以94年度羅簡字第201號及95年度羅簡字第13號判處有期徒
    刑5月、4月確定。又因施用毒品案件，經本院以96年易字第
    564號判處有期徒刑5月確定。復因施用毒品案件，經本院以
    98年度易字第148號判處有期徒刑5月確定，於98年7月14日
    易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以99年度簡
    字第518號判處有期徒刑6月確定。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月25日20至21
    時間，在宜蘭縣冬山鄉○○路518號住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於99年8月26日經其同意為警採尿送驗檢出安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告張銘昌於警詢、檢察事務官詢問及本院審理中之自白
      。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局
      羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1份。
（三）犯罪事實欄所述之不起訴處分書、聲請簡易判決處刑書、
      起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不復另論。被告有如犯罪事實欄所述之前案科刑及
    執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒及刑之執行之前科紀錄後，仍再犯本件之罪，
    顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至被告請求判處與本院99年度簡字第518號所判之相同之刑
    ，即有期徒刑6月，本院認被告前已有多次施用毒品犯行，
    業如上述，而在該案（99年度簡字第518號於99年8月17日判
    決）後，竟再犯本案，自不適再處相同之刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
