【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第343號
原      告  林恭助
訴訟代理人  陳倉富律師
被      告  熊尹湘
            熊子揚
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於中華民國99
年12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應就坐落宜蘭縣蘇澳鎮○○段五二四地號土地，於民國八十
六年二月四日登記、收件字號為羅字第００二五一五號、權利人
熊錦增、存續期間自八十六年一月二十九日至八十七年一月二十
九日、擔保債權總金額新臺幣伍佰萬元、設定權利範圍四分之一
之抵押權設定登記於辦理繼承登記後予以塗銷。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第 2
    款定有明文。本件原告原起訴請求：被告應將坐落宜蘭縣蘇
    澳鎮○○段524地號土地（面積22,584.93平方公尺、權利範
    圍1/4），以羅東地政事務所登記日期民國86年2月4日，收
    文字號羅字第002515號，設定債權擔保總金額新臺幣（下同
    ）500萬元之抵押權登記予以塗銷。嗣於99年11月17日言詞
    辯論期日，變更其聲明為：被告應將坐落宜蘭縣蘇澳鎮○○
    段524地號土地（面積22,584.93平方公尺、權利範圍1/4 ）
    ，以羅東地政事務所登記日期86年2月4日，收文字號羅字第
    002515號，設定債權擔保總金額500萬元之抵押權登記辦理
    繼承登記後，將上開抵押權予以塗銷，核其聲明之變更於法
    尚無不合，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：
    坐落於宜蘭縣蘇澳鎮○○段524 地號土地（重測前為糞箕湖
    段後湖小段90地號、面積22,584.93 平方公尺，以下簡稱：
    系爭土地）原為原告之妻吳秀葉所有。原告於86年間因積欠
    被告之被繼承人熊錦增借款債務，遂於86年2月4日以系爭土
    地供熊錦增為抵押權設定登記，收文字號為羅字第002515號
    ，擔保債權金額為500萬元，存續期間自86年1月29日至87年
    1月29日、設定權利範圍1/4（以下簡稱：系爭抵押權）。系
    爭抵押權之存續期間及清償期屆滿後，原告於87年8月14 日
    委由楊德海律師為代理人與抵押權人熊錦增之代理人林國漳
    律師簽訂「清償協議書」，約定於原告清償1,243,000 元後
    ，抵押權人熊錦增即同意塗銷系爭抵押權設定登記。原告即
    以付款人為臺灣銀行宜蘭分行、面額1,243,000 元之支票給
    付，並由抵押權人熊錦增之代理人林國漳律師收訖，然不知
    何故，抵押權人熊錦增卻未依清償協議書之約定辦理塗銷系
    爭抵押權設定登記。嗣系爭土地之原所有權人吳秀葉於99年
    4月22 日死亡，原告因分割繼承成為系爭土地之所有權人；
    而抵押權人熊錦增亦於96年2月12日死亡，由被告2人繼承。
    今系爭抵押權所擔保之債權已因清償而消滅，且系爭抵押權
    之存續期間亦已屆滿，又存續期間內所發生之債權已確定不
    存在，未來也確定不再發生，依民法第307 條之規定，系爭
    抵押權亦應隨之消滅。爰依所有權及繼承法律關係，訴請被
    告於辦理繼承登記後，將系爭抵押權予以塗銷等語，並為如
    主文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按債之關係消滅者，其債權之擔保及其他從屬之權利亦同時
    消滅，民法第307 條定有明文。又因繼承，於登記前已取得
    不動產物權者，應經登記，始得處分其物權，民法第759 條
    亦有明定。是抵押權所擔保之債權已因清償而消滅，該抵押
    權亦同時消滅，如有因繼承事實之發生而取得抵押權者，自
    應就該抵押權辦理繼承登記後，始得塗銷該抵押權登記。查
    原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、土地登記謄本、清
    償協議書及支票影本為證，並有宜蘭縣羅東地政事務所99年
    10月8日羅地登（17）字第0990010728 號函檢附之土地登記
    謄本、異動索引、土地登記簿、抵押權設定登記申請等書證
    在卷可參，且被告對於原告主張已清償債務乙情，經相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀作
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前
    段之規定，視同自認原告之主張，堪認原告所陳為真，是原
    告前開主張，應屬有據。
四、綜上，系爭抵押權所擔保之債權已因清償而消滅，依抵押權
    之從屬性，系爭抵押權亦不存在，從而，原告訴請被告於辦
    理繼承登記後，塗銷系爭抵押權設定登記，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
