【裁判字號】    99,訴,432
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文斌
指定辯護人  本  院  公設辯護人  黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第739號），於中華民國99年12月29日下午4時整，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    吳文斌施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、事  實：
    吳文斌曾因違反替代役實施條例案件，經臺灣彰化地方法院
    以96年度易字第1321號判處有期徒刑5月確定，於民國97年8
    月9日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年11月4
    日釋放出所執行完畢後，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於同日以98年度毒偵字第382號案件為不起訴處分確定。詎
    仍不知悛悔，復基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非
    他命之犯意，於99年8月10日14時許，在宜蘭縣頭城鎮○○
    路○段120號住處，分別以將海洛因放入注射針筒注射之方式
    ，及將甲基安非他命置於玻璃球內用火燒烤吸食煙霧之方式
    ，先後施用海洛因、甲基安非他命各1次。嗣於99年8月12日
    23時許，在國道五號頭城交流道經警盤查，並於同日23時30
    分許經警採其尿液送驗結果，檢出鴉片類及安非他命類甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
