【裁判字號】    99,消債清,13
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定
債  務  人  游蕙霞
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  曹  峸
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  鐘鴻裕
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  何惠珍
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自民國一００年一月七日下午四時起開始清算程序。並同
時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例（
    下稱消債條例或同條例）第60條第1項、第2項分別定有明文
    。次按更生方案未能依上開規定可決，倘債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，法院認為更生方案之條件公允
    ，得不經債權人會議可決，逕以裁定認可更生方案，消債條
    例第64條第 1項有明文規定。再按法院未依上開規定，逕予
    認可更生方案者，應以裁定開始清算程序；法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消
    債條例第61條、第83條第1項亦有規定。又按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、債務人所提出更生方案未經債權人可決，且本院認為其條件
    不公允，理由如下：債務人陳報財產及收入狀況報告書中列
    有蘇澳鎮公所薪資新台幣（下同）30,050元。惟依據債務人
    之財產所得資料、97、98年綜合所得稅各類所得資料清單及
    蘇澳鎮民代表會99年9月21日檢送債務人97年1月迄今之薪資
    明細表顯示，債務人每月平均薪資約可達38,000元。再加以
    債務人長子打工薪資10,000元後，縱認可債務人所陳報每月
    必要支出33,883元後，債務人每月可供清償之款項尚有15,
    000元。加上債務人之子女分別為79、80、83年次在可預期
    更生方案清償期內，其子女均會陸續成年而無需再受債務人
    扶養之必要，是債務人應可有多餘資金供作清償之款項，是
    債務人僅願意將每月清償金額由6,000元提高至9,000元，應
    認更生方案對債權人不公允。從而，債務人所提每月清償9,
    000元之更生方案，對債權人而言難謂為公允，而無從逕予
    認可。
三、綜上所述，債務人上開更生方案未經債權人可決，且更生方
    案之條件對債權人並不公允、適當、可行。從而，本件尚不
    符合消債條例第64條第1項規定，得由法院逕以裁定認可更
    生方案之情形。依同條例第61條規定，法院應以裁定開始清
    算程序。再依據債務人並無其他可為變價之資產或其他財產
    ，有99年3月11日掣發之財政部台灣省北區國稅財產歸屬資
    料清單可稽，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，
    爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定業於99年12月29日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
