【裁判字號】    99,簡,891
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第891號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林水明
            高炎欽  41歲民.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第4510號），本院判決如
下：
    主  文
林水明共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
高炎欽共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第5
    行更正補述為：「．．．與高炎欽共同基於行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡」等語，並刪除證據並所犯法條欄三
    第4行贅載之「第3項」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告2人僅為圖謀小利，不惜使公務上戶籍資料產生
    錯誤，對於我國戶政機關對於戶政管理之正確性損害非輕、
    所為非是，並嚴重影響社會善良風俗，並衡諸其等之品性、
    素行、知識程度、生活狀況、犯罪手段、犯罪所得利益、以
    假結婚手法使大陸地區人士進入臺灣，形成國內治安敗壞之
    潛在危險，惟被告林水明犯後坦承犯行，已有悔意（被告高
    炎欽因逾期居留已遺返離臺）等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明
    文。查被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢
    止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前刑法第41條第1項前段之規定，較有利於被告，修
    正後之規定並非較有利於被告2人，故依刑法第2條第1項前
    段規定，自適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。再者，被告2人犯罪之時間，均係在96年4月24日之
    前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條之規定，應減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣告刑
    及減得之刑，並依同條例第9條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正
    前刑法第55條後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄法條：
刑法第214條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216條：
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
  違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科新台幣50萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
