【裁判字號】    99,基簡,1763
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1763號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林耀靖
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5083號），本院判決如下：
    主  文
林耀靖犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），惟犯罪事實欄標題一第2 行之「縮短刑
    期」應更正為「假釋期滿」，證據名稱部分另補充「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」。
二、審酌被告林耀靖有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條
    例、竊盜等多項前科（構成累犯），甫於民國99年4 月10日
    假釋期滿，竟不知悔改，於不到3 個月內再度行竊，竊得之
    車輛價值達約新臺幣10萬元，盜用期間達約1 週，對他人合
    法財產權、生活便利性及社會秩序所生危害非輕，惟念被告
    於警詢、偵查中均坦承犯行，不為無益之調查證據聲請，有
    助於節省司法資源，犯後態度尚佳，被害人亦表示無意追究
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的，國中畢業學歷之智識程度，
    無固定職業、已婚、育有1 名幼女之生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5083號
    被      告  林耀靖  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路64之8號2
                          樓
                        （另案基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林耀靖曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國96年11月26
    日以96年度基簡字第1190號判處有期徒刑3 月確定，於99年
    4 月10日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於99年6 月17凌晨3、4時許，在台北縣瑞芳鎮○
    ○○○路64之8 號前，趁車門未鎖，鑰匙未取走之際，竊取
    洪賴分連所有車號HZ—8300號自小客車，得手後充當代步工
    具。嗣於99年6 月24日林耀靖駕駛該贓車行經台北縣瑞芳鎮
    ○○路29號前（瑞芳農會附近），因汽油耗盡，將車輛棄置
    路旁。為警尋獲，在車上採集到林耀靖所遺留下之指紋，始
    查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林耀靖對上揭犯行，坦承不諱，核與代理人詹煌銘
    於警局指訴之情節相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑定
    書、車輛尋獲後現場照片等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告林耀靖所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
