【裁判字號】    99,訴,956
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許志豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1629號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
許志豪施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零玖陸公克）沒收銷燬、吸食器
壹組及注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    許志豪前因竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑2 年1
    月確定，甫於民國99年4 月20日假釋期滿執行完畢。詎不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第二級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於99年9
    月10日3 時許，在臺北縣金山鄉（99年12月25日改制為新北
    市金山區○○○路18號其住處，以將海洛因、甲基安非他命
    一起置於吸食器內，在下點火燒烤，吸取所產生煙霧之方式
    ，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於同日13時許，
    在臺北縣萬里鄉（99年12月25日改制為新北市○里區○○○
    路135 號前，因另涉竊盜案件為警逮捕，當場扣得海洛因1
    包（驗前淨重0.098 公克，驗餘淨重0.096 公克）、吸食器
    1 組及注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告許志豪之自白。
  (二)臺北縣政府警察局金山分局毒品危害防制條例被移送姓名及
    代碼對照表。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (四)臺北縣警察局金山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (五)扣案之海洛因1 包、吸食器1 組、注射針筒1 支。
  (六)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告施用毒品本屬自戕行為，未對他人法益造成明顯而
    立即之危害，犯後坦承犯行，節省司法資源，態度良好，惟
    其已有因施用毒品受觀察勒戒處分執行之紀錄，仍未能徹底
    戒絕毒品，可見其意志力薄弱，有必要科以相當程度之刑罰
    ，兼衡被告犯罪之目的、手段，及其有違反懲治盜匪條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例、多次竊盜前科之素行，高中肄業學
    歷之智識程度，離婚、無固定職業之生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
  (二)扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.096 公克），屬第一級毒品
    ，既經查獲，且係供被告施用而與本案有關，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之；其包裝袋內亦有極
    微量毒品殘留，應整體視為毒品，連同袋內毒品併沒收銷燬
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第18
    號研討結果參照）。扣案之吸食器1 組、注射針筒1 支，則
    係被告所有、供其施用海洛因及甲基安非他命所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款
    。
五、本判決書係依刑事訴訟法第310 條之2 準用同法第454 條第
    1 、2 項製作，僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
    稱、應適用之法條。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
