【裁判字號】    99,訴,955
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第955號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  薛仁忠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二○四八號），被告於本院準備程序先就被訴
事實均為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
薛仁忠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、薛仁忠前因一犯施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    首次裁定令入戒治處所強制戒治，於民國八十九年七月二十
    四日期滿執行完畢。又因二犯施用第一、二級毒品案件，經
    本院二度裁定令入戒治處所強制戒治，於九十年十一月二十
    一日停止戒治出所，九十一年一月十四日戒治期滿未經撤銷
    停止戒治而執行完畢，同案二罪另經本院分別判處有期徒刑
    八月及六月，定應執行有期徒刑一年確定（於九十一年四月
    四日入監服刑）；復因三犯施用第一、二級毒品案件，經本
    院三度裁定令入戒治處所強制戒治，同案二罪另經本院分別
    判處有期徒刑十月及七月，定應執行有期徒刑一年二月確定
    ，此二罪再經本院與其另犯而為本院判處有期徒刑三月確定
    之竊盜案件定其應執行有期徒刑一年三月確定，而與前揭二
    犯施用毒品罪之應執行有期徒刑一年接續執行，期間另執行
    上開三度經本院裁定之強制戒治，先於九十二年五月二日戒
    治期滿，又於九十三年十二月二十日假釋出監；詎其於假釋
    期間因四犯施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑九月
    確定，上開假釋遂經撤銷而執行殘刑有期徒刑五月二日，並
    接續執行前述假釋期間所犯罪刑，於九十五年十月六日縮刑
    期滿執行完畢。又因五犯施用第一級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑七月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月十六日施行，此罪經本院裁定減其宣告刑二分
    之一後，於九十六年九月二十三日期滿執行完畢。復因六犯
    施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑八月確
    定，及因七犯施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑七月及四月確定，此三罪再經本院裁定其應執行有期
    徒刑一年二月確定，於九十八年十月四日縮刑期滿執行完畢
    。詎其又基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十九年九月
    十日上午十時許，在基隆市○○區○○街某不詳麵包店之廁
    所內，以將第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品
    甲基安非他命（下稱甲基安非他命）置於針筒內摻水使其溶
    解而注射之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣
    其於同日下午在臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷附近為警攔查
    ，再經其同意採尿送驗結果，呈海洛因人體代謝物嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按毒品危害防制條例於民國九十二年七月九日修正公布，自
    九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度第
    七次刑事庭會議決議參照）。查本案被告薛仁忠前因施用毒
    品案件經觀察、勒戒及多次強制戒治執行完畢等詳情，業如
    事實欄一所載，嗣其於上開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢
    後五年內，又因多次再犯施用第一、二級毒品之罪而經本院
    判處罪刑及執行完畢，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參；是被
    告本案施用海洛因及甲基安非他命之犯行，縱在上開觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢五年後所為，揆諸前揭說明，仍不
    得依毒品危害防制條例第二十條第三項規定予以觀察、勒戒
    及強制戒治之處遇，而應由檢察官依法追訴。本案起訴程序
    並無違誤，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院準備及審判程序中均自白不諱，
    而被告上開為警採尿送驗結果，亦呈海洛因人體代謝物嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九
    十九年九月二十九日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣
    政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿液檢
    體編號對照表及勘查採證同意書在卷為憑，足見被告上開自
    白屬實。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。查被告本案係以將海洛因及甲基安非他命置於針
    筒內摻水使其溶解而注射之方式，同時施用海洛因及甲基安
    非他命，業如前述，是被告係一行為同時觸犯施用第一級毒
    品罪及施用第二級毒品罪，為異種想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處，起訴意旨請求就此二罪分論併罰，
    尚有未洽。又被告有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期
    徒刑執行紀錄，有前揭刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄
    表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。起訴書原認被
    告本案施用甲基安非他命犯行係於「九十九年九月十日十六
    時許為警採尿前回溯九十六小時內」所為，與本院上開認定
    被告施用時間（係根據被告於本院準備及審判程序之自白）
    」，僅描述精確與否之別，尚非審判與起訴範圍有異。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，迭經執行觀察、勒戒、強制戒治
    及有期徒刑之處遇措施後，猶未深切反省及警惕，亦未能體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而伺機再
    犯，甚至混合二種不同毒品施用，自有使其接受相當期間監
    禁處遇以教化性情之必要；惟其就犯罪事實坦認犯行，態度
    尚可，又施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益，犯
    罪手段平和，兼衡其智識程度及施用次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至供被告施用毒品之注射針筒，因未據扣
    案，復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免
    將來執行之困難，爰不併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項本文，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條本文、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官高永棟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
