【裁判字號】    99,聲,1316
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  洪乾隆
上列受刑人即被告因違反懲治走私條例案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第996 號），本院裁定如下：
    主  文
洪乾隆假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告洪乾隆前分別因(甲)違反懲治走私條例案
    件，經臺灣新竹地方法院於98年4 月28日，以97年度訴字第
    429 號判決有期徒刑十月、減為有期徒刑五月及有期徒刑十
    月，應執行有期徒刑一年確定；(乙)違反懲治走私條例案件，
    經臺灣新竹地方法院於98年6 月4 日，以97年度訴字第354
    號判決有期徒刑一年，減為有期徒刑六月確定；(丙)違反懲治
    走私條例案件，經本院於98年12月22日，以98年度訴字第78
    9 號判決有期徒刑七月確定。所犯(甲)(乙)(丙)三案則經合併定刑
    為有期徒刑一年十月（本院99年度聲字第288 號裁定）而移
    付執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以99年12
    月21日法矯字第0999054731號核准假釋在案，受刑人刑期終
    結日期原為100 年7 月27日，經依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數16日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100 年7 月11日。
    法務部矯正司乃函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護
    管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定
    如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
