【裁判字號】    99,簡上,50
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度簡上字第50號
被上訴人即
附帶上訴人    吳信聰
上列附帶上訴人與附帶被上訴人史金來間請求損害賠償事件，上
訴人史金來提起上訴後，被上訴人吳信聰於民國99年11月26日提
起附帶上訴，其上訴之訴訟標的金額為新臺幣貳拾陸萬元，應徵
第二審裁判費肆仟壹佰肆拾元，限原告於收受本裁定五日內補繳
前開上訴費用，逾期即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
