【裁判字號】    99,基小,1880
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1880號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  陳坤龍
被      告  高俊雄
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月12日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中關於「民國九十七年七月二十三日」
之記載，應更正為「民國九十九年七月二十三日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
