【裁判字號】    99,訴,773
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第773號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  王秋霞
被      告  曾朝榮
被      告  羅國興
被      告  鄭美玉
被      告  杜樹根
被      告  朱昌義
上六人共同
選任辯護人  簡志海  律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4184號
），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
壹、簡易判決
一、現行條文
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、立法理由
    本條第2 項原規定：「前項案件檢察官依通常程序起訴，經
    法院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。」92年刪除「法院訊
    問」之限制，修正為現行條文。觀其立法理由所稱：依現行
    本條第2 項規定，經「法院」訊問，被告自白，始可將通常
    程序改為簡易程序，則於法院以外之人詢問被告，而被告自
    白時，可能無法依本條第2 項之規定，將通常程序改為簡易
    程序，爰就本條第2項為文字之修正，以加強本條第2項之適
    用等語，可見被告於警詢、偵查或審判中，有一自白，即為
    符合規定，不以在審判中自白為限。
貳、本案情形
    經查：被告王秋霞、曾朝榮、羅國興、鄭美玉、杜樹根、朱
    昌義六人經起訴之罪名，係刑法第168 條之偽證罪。其法定
    刑為7 年以下有期徒刑，並非刑事訴訟法第284 條之1 所示
    強制合議之案件，而被告六人於本院準備程序中對起訴之事
    實坦承不諱，並有如起訴書所示之證據可資佐證。因此，本
    院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認
    宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  張  婷  妮
                                  法  官  邰  婉  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
