【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇卿育
上列受刑人因恐嚇取財等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第995號），本院裁定如下：
    主  文
蘇卿育假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蘇卿育因恐嚇取財等案件，前經判決
    確定，在臺灣新竹監獄執行中，業經法務部核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保護管束等語
    。
二、查受刑人因竊盜及恐嚇取財案件，經本院以96年度易字第54
    2 號判決判處應執行有期徒刑4 年6 月確定，其於民國97年
    3 月18日入監執行，且經法務部於99年12月21日以法矯字第
    0999054731號核准假釋，其刑期終結日期原為100 年10月29
    日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期62日，縮短刑期後之刑
    期屆滿日為100年8月28日等情，有法務部矯正司函文所附臺
    灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人
    之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  連懿婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
