【裁判字號】    99,家訴,83
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第83號
原      告  賴梅英
            蘇正初
上列原告與被告蘇秋蘭間間請求終止收養事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣壹仟元，惟查本件係非因財產權而起訴者，依民
事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵第一審裁判費新臺
幣仟元，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚欠新臺幣貳仟元，茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事庭法  官  王美婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
