【裁判字號】    99,易,506
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第506號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文耀
具  保  人  鄭文吉
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
鄭文吉繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告鍾文耀犯詐欺案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人鄭文吉如數繳納後
    ，業經釋放在案。
二、茲以該被告逃匿，自應依法沒入上開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
