【裁判字號】    99,基簡,1958
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1958號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林義雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5730號），本院判決如下：
    主  文
林義雄犯竊盜罪，處拘役拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容。
二、核被告林義雄所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。玆審酌
    被告於犯後否認犯行，復兼衡被害人受損之失竊物價值非鉅
    ，並經警通知領回，惟被害人因怕髒臭而不願領回，業經被
    害人於99年12月14日偵訊時指陳述明確（見偵卷第32頁），
    並有偵卷第18至20頁照片6張、第39至41頁照片6張、第14頁
    贓物領據1 紙在卷可稽，復兼衡被告係遊民目前居住在臺北
    縣瑞芳鎮深澳漁港八爪鮮餐廳後方涼亭內，及現屬冬季寒流
    頻繁之際，亦頗需要上開棉被保暖，及其犯罪之動機、目的
    、方法，及被害人受損之程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件被告係國小畢業，經濟狀況貧寒等情，
    有被告99年11月23日警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從輕
    以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  12    月    29      日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5730號
    被      告  林義雄  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍南投縣名間鄉○○村○○路185之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：林義雄意圖為自己不法所有，於民國99年11月21
    日前數日內某時，在台北縣瑞芳鎮連福新城4 號公寓大樓未
    上鎖之屋頂，竊取藍林捷置放該處長寬6台尺、7台尺粉紅色
    棉被心一件，供己使用。嗣於同年月23日，在瑞芳鎮○○路
    八爪鮮餐廳後方涼亭內，發現在該涼亭睡覺之林義雄持有使
    用上開棉被，報警查獲。
二、訊據被告林義雄，坦承為警查獲上開棉被，但辯稱係不詳人
    所贈云云。惟查，上情業據證人即被害人藍林捷指證甚明，
    證人家中尚留存與系爭被心同批購買而特徵相符之其他被心
    ，有警方所攝照片可稽，被告所辯受贈於人云云，無法指出
    究係何人，以供查證，其空言否認，顯不足採，罪嫌堪予認
    定。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
