【裁判字號】    99,基簡,1926
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1926號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊絜茹
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5755號），本院判決如下：
    主  文
楊絜茹傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    並補充：訊據被告楊絜茹矢口否認有傷害之犯行，辯稱：伊
    是遭毆打之被害人，伊未毆打林王愛，林王愛之傷不是伊造
    成云云。然被告楊絜茹確有於附件所載時、地與林王愛拉扯
    打架乙情，業據告訴人林王愛於偵查指訴在卷，並於本院調
    查時證述綦詳，而告訴人林王愛右胸確有淤傷，亦有台北市
    立聯合醫院中興院區診斷證明書及受傷照片13張存卷足憑。
    再者，參以證人即案發當天到場處理警員陳柏齡於偵查中證
    述：當天被告說她手上抱著一個小孩，2 人（指被告及告訴
    人）有發生拉扯，林王愛也說被告抓傷她等語明確（99年度
    他字第1017號偵查卷第22頁），可悉被告既已向警員陳柏齡
    坦承與告訴人發生拉扯，復且告訴人林王愛當場向警員表明
    其有受傷，而拉扯間會造成身體傷害合於事理，益見告訴人
    指訴及所提照片上顯示之傷害並非臨訟杜撰，核足採信，是
    被告所辯，委無足採。
二、爰審酌被告犯罪動機、傷害行為之手段、告訴人所受傷勢暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5755號
    被      告  楊絜茹  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷23之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：楊絜茹於民國99年8月9日晚上7時許，在基隆市
    ○○區○○路10巷23之2號住處門前樓梯間，因堆放垃圾及
    燃用蚊香問題，與鄰居林王愛爭執，進而基於傷害犯意相互
    拉扯，致林王愛受有右胸瘀傷之傷害。案經林王愛訴請偵辦
    。
二、證據：被告楊絜茹之供述，證人即承辦警員陳柏齡之證詞，
    告訴人林王愛之指證，照片，診斷證明書。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
