【裁判字號】    99,基交簡,771
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第771號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  楊勝雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5661號），本院判決如下：
    主  文
楊勝雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足一時之享樂
    及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛自用小客車，暨
    其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.91毫克，酒精程度甚
    高之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5661號
    被      告  楊勝雄  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街330巷6之1
                        號5樓
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、楊勝雄於民國99年11月9日凌晨0時許起，至同日凌晨0時40
    分許止，在基隆市○○路靠高速公路旁某小吃攤，共飲用啤
    酒2杯及高梁酒2杯，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同
    日凌晨0時40分許起，駕駛車牌號碼2A-7419號自用小客車，
    於同日凌晨0時45分許駛經基隆市○○○街330巷7號旁，為
    執行勤務之警察攔檢，並測得其中呼氣之酒精濃度為每公升
    0.91毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中均自白不諱
    ，且有呼氣酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單及2A-7419號自用小客車車籍
    資料等資料附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    18    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
