【裁判字號】    99,基交簡,776
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第776號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  洪金和
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第490號），本院判決如下：
    主      文
洪金和服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除分別更正及補充下列內容外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)事實欄第1 行「12月8 日」更正為「12月7 日」。
    (二)事實欄第4 行「仍於同夜9 時12分許，駕駛車號：5836—
      YL號自用小貨車，沿基隆市○○區○道1 號公路基隆往臺
      北方向前進，途經國道1號6.2公里附近」補充為「仍於同
      日晚上7 時許飲酒完畢後，駕駛車號5836－YL號自用小貨
      車上路，嗣於同日晚上9 時許，沿基隆市○○區○道一號
      高速公路基隆往臺北方向前進，途經國道一號南向6.2 公
      里處附近」。
二、核被告洪金和所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案前並無任何刑事
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    良善，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與
    大眾行車安全，於酒醉後駕駛小貨車上路，且行駛於國道高
    速公路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.76毫克，
    對大眾行車安全造成高度危險，且已肇致交通事故，惟其犯
    後坦承犯行，態度良好，暨其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第490號
    被      告  洪金和  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣芳苑鄉永興村復興巷11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、洪金和於民國99年12月8日下午4時起至同夜6時許止，在臺
    北縣瑞芳鎮瑞濱附近友人住處飲食鋁罐裝啤酒6罐及燒酒雞6
    碗後，未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍於同夜9時12分許，駕駛車號：5836—YL號
    自用小貨車，沿基隆市○○區○道1號公路基隆往臺北方向
    前進，途經國道1號6.2公里附近，因不勝酒力，不慎與同向
    行駛、由高曉萍所駕駛之車號CM—7427號自用小客車發生擦
    撞（未成傷），經警到場處理，並測得渠呼氣酒精濃度值為
    每公升0.76毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告洪金和對上揭時、地酒後駕車事實坦承不諱，核與
    證人高曉萍警詢陳述情節相符，並有酒精測試紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）及舉發違反道路交通管理事件通知單
    等在卷可稽，被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
