【裁判字號】    99,基交簡,777
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第777號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  郭清
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第489號），本院判決如下：
    主  文
郭清服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告郭清於民國96、97年間，各有一次酒後駕車之
    犯行，經本院分別以96年度基交簡字第262 號判決、97年度
    基交簡字第106 號判決，各判處拘役50日、55日，如易科罰
    金，均以新臺幣1,000 元折算1 日確定，且先後於96年10月
    18日、97年6 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，詎其竟再次酒後駕車，顯見其不知
    悔改，且衡酌其酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.68毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第489號
    被      告  郭  清  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段25號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、郭清於民國99年12月8日中午12時起至同日下午1時許止，在
    臺北縣貢寮鄉澳底小吃店飲用啤酒2 瓶後，未待酒精作用消
    退，在已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於同日
    下午2時許，騎乘車號HGZ—240號重型機車，沿臺北縣貢寮
    鄉澳底往福隆方向前進，途經臺北縣貢寮鄉○○路104號附
    近，因不勝酒力，為在場員警攔查，並測得渠呼氣酒精濃度
    值為每公升0.68毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告郭清對上揭時、地酒後駕車事實坦承不諱，並有臺
    北縣政府警察局瑞芳分局酒精測試紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可稽，被
    告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
