【裁判字號】    99,司促,1175
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            99年度司促字第1175號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列債權人聲請對債務人涂志煌發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；復按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人涂志煌發給支付命令，查債務人戶
    籍地址設於桃園縣桃園市，有內政部戶役政電子閘門全戶戶
    籍資料查詢結果一紙在卷可稽，該戶籍登記之處所並可作為
    推定債務人住所之依據，因債務人住所之所在非本院轄區，
    本院無管轄權，則依前開規定，債權人向本院聲請發支付命
    令，殊不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書  記  官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
