【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡承宗
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第7號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參仟捌佰元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡承宗因竊盜案件，經福建金門地方法
    院檢察署檢察官以99年度調偵字第72號為不起訴處分確定。
    扣案之新臺幣（下同）3,800元，係屬被告所有且因犯罪所
    得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條為不起訴之處分者，對因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經聲請人依刑
    事訴訟法第253條對其作成不起訴處分，且經告訴人同意而
    不得再議確定等情，有前開不起訴處分書1紙及告訴人之供
    述在卷可資佐證。本件扣案現金3,800元，係被告變賣所竊
    財物後取得，業據被告供承在卷，有贓物認領保管單1紙附
    卷可稽，核屬被告所有且因犯罪所得之物，揆諸前揭說明，
    應認本件之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                              法  官  王鴻均
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
