【裁判字號】    99,簡,2622
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱玉成
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6038號），本院判決如下：
    主      文
朱玉成施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄為
    「朱玉成於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度毒聲字第1547號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於95年12月20日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，案經本署檢察官以95年度毒偵緝字第555 號為不起訴處分
    確定。又於97年間，因竊盜及毒品危害防制條例案件，經同
    院分別以97年度審簡字第713 號、97年度審簡字第2237號各
    判處拘役59日、有期徒刑4 月確定，二案接續執行，而於98
    年3 月31日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。復於99年間，
    因毒品危害防制條例案件，經同院以99年度審簡字第3594號
    判處有期徒刑5 月確定。」、第8 行至第9 行「施用第二級
    毒品安非他命1 次」更正為「施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」；證據並所犯法條欄一第3 行至第4 行「高雄縣政府
    警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表
    」補充為「高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人
    代號與真實姓名對照表（檢體編號：林偵0475）」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Identifiction of Drugs第二版記載，一般
    於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基安非
    他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日
    管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、詢據被告朱玉成固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，對
    採尿過程亦無意見，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行。惟被告於99年8 月26日下午3 時20分許為警
    查獲後採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司依據酵
    素免疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法
    （GC /MS）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有
    該公司99年9 月10日濫用藥物檢驗報告1 紙及高雄縣政府警
    察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表各
    1 紙（代號：林偵0475）在卷可憑。由前開函覆可知，
    本件已可排除偽陽性反應產生之可能，足認被告確實有施用
    第二級毒品甲基安非他命無訛。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10 條 第
    2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其
    戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
