【裁判字號】    99,聲,3448
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3448號
聲  請  人
即  被  告  鄭世雄
聲請人  即
選任辯護人  林復華律師
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告鄭世雄( 下稱被告) 因涉犯刑法第330 條之攜帶兇器結
    夥3 人強盜罪，經本院認為被告雖否認犯行，惟因被告坦承
    確有前往現場並持刀架住被害人，由其他共犯拿取被害人家
    中錢財之事實，並有證人即被害人丁文生、曹利芳之證述可
    憑，足認被告犯罪嫌疑重大，且所涉加重強盜罪，為最輕本
    刑7 年以上之罪，被告因涉犯重罪顯有逃亡之虞，認有羈押
    之原因及必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第
    3 款規定，於民國99年7 月27日執行羈押，至99年10月27日
    第一次羈押期間屆滿，經第一次已延長羈押，至99年12月27
    日屆滿前，再經第2 次延長羈押，已於99年12月23日送達裁
    定。
二、聲請意旨略以：被告主觀上僅認知與其他共同被告一同向丁
    文生討債而已，並無強盜之意思，亦無與其他共同被告有何
    強盜之犯意聯絡，爰此請求准予具保停止羈押云云。
三、本院查：本件被告與其他共犯結夥3 人以上持刀進入民宅搜
    刮財物，業據被害人丁文生、曹利芳警偵訊及本院審理時證
    述在案，足認犯罪嫌疑重大，衡以重罪常伴有逃亡之高度可
    能性，係基於趨吉避兇、恐懼受罰之基本人性，其逃匿以規
    避審判及刑罰執行之可能性較高，而被告涉犯加重強盜罪，
    屬最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，具有逃亡之相當或然
    率存在，若不予羈押，顯無法追訴，本件雖99年12月20日辯
    論終結，惟待評議後始能宣示判決，被告以上羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要。而聲請意旨所述內容，尚不足
    以影響其犯罪嫌疑重大之認定，且前述羈押之原因及必要性
    仍然存在，自不因具保而得免除，亦無撤銷羈押之事由。
四、本件羈押之原因及必要既未消滅，選任辯護人及被告所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特定裁定。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
