【裁判字號】    99,交聲,3426
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3426號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  李慶禮
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國99年12月10日所為之處分（原處分案號
：高監營裁字第裁80-NO0000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路
    交通案件處理辦法第18條所明定。是得為聲明異議之主體者
    ，僅限於「受處分人」，如非受處分人而聲明異議，即難認
    該異議合於法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
二、經查，本件異議人李慶禮（下稱異議人）所異議之裁決處分
    ，係為原處分機關於民國99年12月10日所為之高監營裁字第
    裁80-NO0000000號之處分，而該裁決處分之受處分人係為李
    文政，此有該裁決書附卷可稽。然提出本件聲明異議人係「
    李慶禮」，此有異議人李慶禮蓋章之聲明異議狀附卷可查，
    是提起本件異議人並非受處分人亦可認定。揆諸上揭說明，
    本件異議人既非受處分人，自無提起本件異議之權利，其異
    議為不適法，自與聲明異議之規定不合，本件異議既為不合
    法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                   交通法庭   法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
