【裁判字號】    99,司票,6390
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第6390號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
非訟代理人  陳谷庸
相  對  人  歐陽瑮
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年五月十六日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰伍拾萬元，其中之新臺幣伍拾捌萬壹仟肆佰伍拾
參元，及自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按年息百分
之四點六六五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年5 月16日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣1,500,000 元，到期日為民國
    98年5 月16日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人
    提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣581,453 元未清償，
    為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，除利息部分於系爭本票到期日前之請求，依票據
    法第97條第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，
    應予駁回外，餘核與票據法第123 條之規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
