【裁判字號】    99,易緝,47
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易緝字第47號
上  訴  人
即  被  告  朱誼宸
上列上訴人即被告因業務侵占案件，對本院中華民國99年10月25
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第362 條亦有規定。
二、經查：本院99年度易緝字第47號刑事判決，業於民國99年11
    月3 日寄存送達於被告朱誼宸之住、居所，有本院送達證書
    2 紙在卷為憑。上訴人即被告固於上訴期間內之99年11月11
    日具狀聲明上訴，惟其上訴狀內僅記載「為不服鈞院對被告
    所作有期徒刑之判決，將於法定期間內提起上訴，有關上訴
    理由容後另陳。」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合。揆諸前揭說
    明，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由
    書狀（書狀內須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本
    院即以裁定駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
