【裁判字號】    99,聲,3287
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡家誠
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第777
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗餘淨重零點參壹壹公克）暨其包
裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告胡家誠前因施用第二級毒品MDMA，涉犯毒品危害
    防制條例罪嫌，經本院以99年度審毒聲字第761 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官以99年度毒
    偵字第2493號、第2814號為不起訴處分確定，此有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案米白色圓形錠劑1 包（其內
    裝有1 顆完整錠劑，以及另1 不完整錠劑，約為4 分之1 顆
    ）經送驗結果，確為第二級毒品MDMA（驗餘淨重0.311 公克
    ），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於民國99年11月16日
    出具之檢驗報告1 份附卷可佐；另包裝上開毒品之包裝袋，
    因其內置有不完整之毒品錠劑，且自卷附之扣案物品照片觀
    之，有細微粉末沾染於包裝袋內側，可認該包裝袋與其內之
    毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而
    ，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭筑尹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
