【裁判字號】    99,司促,64695
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64695號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  洪文濱
債  務  人  張雅婷
法定代理人  張榮明
債  務  人  張瑾洧
一、債務人張雅婷、張瑾洧應於繼承被繼承人陳碧珠之遺產範圍
    內向債權人給付新台幣壹拾伍萬捌仟貳佰陸拾肆元，及自民
    國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二點六計
    算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
