【裁判字號】    99,交簡,2773
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭瑛蒼
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33808 號），本院判決如下：
    主  文
蕭瑛蒼犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，科罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應補
    充為「蕭瑛蒼前因毒品危害防制條例案件，經本院以99年度
    審簡字第595號判決判處有期徒刑2月確定，甫於民國（下同
    ）99年8 月31日縮刑期滿執行完畢」、第7 行「25分」應更
    正為「28分」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告蕭瑛蒼之呼氣所含酒精濃度值為每公升1.33毫克
    ，有前開酒精濃度呼氣測試報告1 紙附卷可稽，依上開說明
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。核被告蕭瑛蒼所為，係犯刑
    法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告蕭瑛
    蒼有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告蕭瑛蒼酒後猶貿然駕駛動力交通工具上路，危
    害公共安全甚鉅，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚佳，兼衡其
    品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33808號
    被      告  蕭瑛蒼  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路355-2號
                        居高雄縣鳳山市○○路477巷18號
                          （遊民收容所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蕭瑛蒼前因持有毒品罪，經法院判處有期徒刑2月確定，甫
    於民國99年8月31日執行完畢。其知悉服用酒類足以造成不
    能安全駕駛動力交通工具之危險，仍於99年10月11日18時許
    ，在高雄市○○區○○路某路邊攤飲用米酒後，其平衡感、
    定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態
    下，於同日晚間騎乘車牌號碼TWV-319號普通輕型機車上路
    ，適其於同日20時25分許，行經高雄縣鳳山市○○路367號
    前時，因行車不穩而為警攔檢，經員警於同日20時33分許對
    蕭瑛蒼施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升
    1.33毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告蕭瑛蒼於警詢坦承不諱，並有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈
    現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達
    「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼
    氣酒精濃度含量既為每公升1.33毫克，其已達不能安全駕駛
    之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告蕭瑛蒼所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
