【裁判字號】    99,簡,2433
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2433號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永義
            林正賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28953 號），本院判決如下：
    主  文
黃永義共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
林正賢共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關於
    被告林正賢前科部分之記載補充為「林正賢前因竊盜案件，
    經本院以93年簡字第3230號判決判處有期徒刑3 月確定；復
    因施用毒品等案件，分別經本院以93年訴字第2953號判決判
    處有期徒刑9 月、5 月確定；復因竊盜案件，經本院以93年
    易字第1551號判決有期徒刑6 月確定，上開四罪，並經本院
    以94年度聲字第2203號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定；
    又因施用毒品案件，經本院以94年訴字第3139號判決有期徒
    刑10月確定，並經本院以96年度聲減字第902 號裁定減為有
    期徒刑5 月確定，並與上開本院94年度聲字第2203號裁定應
    執行有期徒刑1 年8 月之徒刑接續執行，於民國96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告黃永義、林正賢所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪；又被告2人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告2人有如聲請簡易判決處刑書所載之
    曾受有期徒刑之宣告及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告黃永義、林正賢2人均
    正值壯年，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法
    利益，率爾竊取他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非
    可取，惟念其2人均坦承犯行，復審酌被告黃永義有殺人未
    遂、麻醉藥品管理條例、賭博、肅清煙毒條例、毒品危害防
    制條例、竊盜前科，被告林正賢有肅清煙毒條例、毒品危害
    防制條例、竊盜前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表2份在卷可查，其所竊財物價值約新臺幣1,500元，並
    業據被害人廖婉伶領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡被告黃永義、林正賢均自稱
    國中畢業、家境貧寒之智識程度與生活狀況等上開被告個人
    具體之行為人責任基礎之一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元（新臺幣 1 萬 5 千
元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28953號
    被      告  黃永義  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街10
                        巷2號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                林正賢  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街74
                        號4樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林正賢前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院
    ）以93年簡字第3230號判決有期徒刑3月；因施用毒品案件
    ，以93年訴字第2953號判決有期徒刑1年；因竊盜案件，以
    93年易字第1551號判決有期徒刑6月；因施用毒品案件，以
    94年訴字第3139號判決有期徒刑10月，上開各罪接續執行，
    於民國96年7月16日縮刑期滿執行完畢。黃永義因施用毒品
    案件，經高雄地院以96年訴字第4409號判決有期徒刑10月確
    定，於97年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，共同
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於99年9月5
    日13時10分許，由林正賢騎乘車牌號碼YCR-831號機車搭載
    黃永義，行經高雄市鼓山區○○○路40之45號旁，見廖婉伶
    所有車牌號碼9196-ME號自小貨車上置放有磅秤1台（價值新
    台幣1500元），竟由黃正義下手竊取之，林正賢則在場把風
    ，得手後林正賢騎乘上開機車後載黃永義逃逸，途經高雄市
    ○○區○○路與中庸街口附近，為警臨檢查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告林正賢於99年9月5日│坦承其有與被告黃永義2 │
│    │警詢及本署偵查中之自白│人共同竊盜之事實。    │
│    │。                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │被告黃永義於99年9月5日│坦承其有與被告林正賢2 │
│    │警詢及本署偵查中之自白│人共同竊盜之事實。    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │證人廖婉伶於99年9月5日│證明其所有之磅秤遭竊之│
│    │警詢時之證詞。        │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │高雄市政府警察局扣押筆│證明被告林正賢、黃永義│
│    │錄、扣押物品目錄表、贓│2人前揭竊盜之犯行。   │
│    │物認領保管單各1份、現 │                      │
│    │場照片4張。           │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告林正賢、黃永義2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌。渠等2人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，請論以共同正犯。再被告2人前均受徒刑執行完畢，5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              檢察官   羅  瑞  昌
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第47條
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作
處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯有期
徒刑以上之罪者，以累犯論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
