【裁判字號】    99,審訴,4145
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  趙順遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5461號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程式之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程式審理，判決如下：
    主  文
趙順遠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、趙順遠前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第6464號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年11月11日執行完畢釋放，由檢察官以92年度毒偵
    字第6316號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院
    本以94年度訴字第3434號、95年度訴字第1658號各判處有期
    徒刑8月確定，於96年5月11日縮刑期滿假釋出監，於96年 8
    月2 日期滿未經撤銷假釋，視為已執行論。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月24日14
    時40分許為警採尿前回溯72小時內（不含公權力拘束期間）
    之某時，在不詳處所，以不詳方式施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於99年7 月21日13時45分許，在高雄縣鳳山市○○路
    384 巷口，因其形跡可疑，為警攔查，並徵其同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而確悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告趙順遠所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告趙順遠坦承不諱；又其為警所採集尿
    液經送檢驗後結果呈可待因及嗎啡之陽性反應，有高雄縣政
    府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表
    （編號：207）及臺灣檢驗科技股份有限公司99年8月18日之
    濫用藥物檢驗報告（檢體編號：207）各1份附卷可稽，足認
    被告自白核與事證相符，自得為認定被告犯罪之依據。故本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。又被告曾受如事實欄所載
    之觀察、勒戒及強制戒治處分執行完畢後5年內，再犯施用
    毒品罪而經依法追訴處罰完畢等事實，亦有卷附本院院內索
    引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按
    。
三、再查，被告因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第6464
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年
    11月11日執行完畢釋放，由檢察官以92年度毒偵字第6316號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院本以94年度
    訴字第3434號、95年度訴字第1658號各判處有期徒刑8 月確
    定等事實，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可稽，被告於觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢後5 年內再犯施用第一級毒品犯行，事證明確，應依法予
    以論罪科刑。
四、核被告趙順遠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有毒品罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察勒戒
    、強制戒治，然其素行欠佳，且經觀察、勒戒及有期徒刑之
    執行後，仍未能戒除毒癮，足見戒毒意志不堅，惟念其施用
    毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且於本院
    審理中已坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，爰量處主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99  年    12    月      29    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99  年    12    月      29    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
