【裁判字號】    98,司促,46541
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第46541號
聲請人即債務人  翁秀錦
相對人即債權人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人      李政宗
上列債務人因本院98年度司促字第46541號支付命令聲請撤銷確
定證明書，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請略以：緣債權人財政部國有財產局台灣南區辦事處
    前對債務人翁秀錦因佔用土地請求給付補償金聲請核發支付
    命令，經本院98年司促字第46541 號受理並准許在案。然債
    務人翁秀錦主張，債權人知其實際住居地址，惟於聲請支付
    命令時，卻僅記載債務人之戶籍地址，而故意未記載其實際
    住居地址，致其未收到本件支付命令裁定，則該支付命令送
    達不合法，債務人無從收受，自當無由起算20日異議期間。
    本件支付命令即無從確定，為此請將該支付命令之確定證明
    書予以撤銷云云。
二、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依第1 條、第
    2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄；債務人於
    支付命令送達後，逾20日不變期間始提出異議者，法院應以
    裁定駁回；債務人對支付命令未於法定期間合法提出異議者
    ，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法第510 條、
    第518 條及第521 條第1 項分別定有明文。又送達不能依條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力，同法第138 條第1 項、第2 項亦規定甚明。
三、查本件債權人財政部國有財產局台灣南區辦事處對債務人翁
    秀錦主張其佔用土地請求給付補償金，向本院聲請發支付命
    令，經本院依債權人聲請狀所記載及所附證物形式審查，以
    98年度司促字第46541 號支付命令准許在案。本院並依債權
    人聲請狀載債務人翁秀錦之住居所「高雄市○鎮區○○路59
    號」為送達，於民國98年9 月24日寄存於復興派出所，嗣債
    權人提出債務人之最新戶籍謄本，上述送達地址確為債務人
    戶籍謄本所載之地址，並亦有系爭支付命令送達證書在卷可
    稽。依上述聲請程序及送達過程形式觀之，本院已盡審查能
    事，送達情狀亦核與前引民事訴訟法第138 條規定相符，當
    無不合。
四、綜上所述，本件聲請人請求撤銷本件98年度司促字第46541
    號支付命令於98年10月27日所發確定證明書，核無理由，應
    予駁回。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
