【裁判字號】    99,審易,4999
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳天賞
選任辯護人  林鴻駿律師
被      告  杜易源
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
31566號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告陳天賞於民國99年8 月15日在高雄市○
    ○區○○路70巷2 弄5 號友人吳昆明住處與其他友人飲酒聊
    天，經吳昆明提醒被告陳天賞等人降低音量以免吵到鄰居，
    適時住居同路巷2 弄3 號之告訴人杜易源購物返家，被告陳
    天賞即走出吳昆明住處外，基於公然侮辱之犯意，對告訴人
    杜易源以臺語辱罵「幹你娘，你是鄰居哦，鄰居是三洨？」
    等語，足以貶損告訴人杜易源之名譽，並另基於傷害告訴人
    杜易源之犯意，揮拳打告訴人杜易源，致告訴人杜易源受有
    右顏面挫傷及左手小指擦挫傷之傷害。告訴人杜易源遭被告
    陳天賞辱罵及毆打後，亦不甘示弱，返回其住處持銅頭木製
    手杖，基於傷害告訴人陳天賞之犯意，往告訴人陳天賞頭部
    敲打，致告訴人陳天賞受有頭部外傷頂部頭皮8x1 公分裂傷
    ，因認被告陳天賞涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪；被告杜易源涉犯同法第277
    條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條定有明文。
三、本件被告陳天賞、杜易源分別因傷害與公然侮辱、傷害案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告陳天賞係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪；被告杜易
    源係犯同法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人杜易源、陳
    天賞於本院審理中，分別聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀2 份在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
