【裁判字號】    99,簡,2026
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李俊瑤
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30435號），本院判決如下：
    主    文
李俊瑤犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告李俊瑤所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故與雇主即告訴人劉建廷發生口角，未思
    以理性方式溝通解決，即持鐵鋁材質之啤酒罐丟擲告訴人，
    致告訴人受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷害，其犯罪之
    動機、手段、目的均非可取，惟念其犯後尚能坦承犯行，復
    衡酌告訴人之傷勢接近眼睛部位之情形，及被告與告訴人雙
    方因對和解金額之差距過大未能達成共識致調解不成立，兼
    衡被告自稱專科肄業、家境小康之智識程度與生活狀況等上
    開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30435號
    被      告  李俊瑤  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣路竹鄉○○路227之5號
                        居高雄市○○區○○路316號4樓之3
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、李俊瑤於民國99年 8月23日18時30分許，在高雄市○○區○
    ○路67號 1樓，因故基於傷害犯意，持置放於桌上，鐵鋁材
    質之啤酒罐，朝劉建廷丟擲，致劉建廷受有右臉鈍挫傷併 6
    公分撕裂傷、右眼眼瞼挫傷、右眼結膜下出血及右眼眼瞼撕
    裂傷等傷害。
二、案經劉建廷訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據名稱暨待證事實：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 一 │被告李俊瑤於警詢時及本│伊有於前揭時、地，持置│
  │    │署偵查中的自白。      │放於桌上，鐵鋁材質之啤│
  │    │                      │酒罐，朝告訴人丟擲，造│
  │    │                      │成告訴人受有右臉鈍挫傷│
  │    │                      │併 6公分撕裂傷、右眼眼│
  │    │                      │瞼挫傷、右眼結膜下出血│
  │    │                      │及右眼眼瞼撕裂傷等傷害│
  │    │                      │之全部犯罪事實。      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 二 │證人即告訴人劉建廷於警│被告有於前揭時、地，持│
  │    │詢時及本署偵查中的結證│置放於桌上，鐵鋁材質之│
  │    │。                    │啤酒罐，朝伊丟擲，造成│
  │    │                      │伊受有右臉鈍挫傷併 6公│
  │    │                      │分撕裂傷、右眼眼瞼挫傷│
  │    │                      │、右眼結膜下出血及右眼│
  │    │                      │眼瞼撕裂傷等傷害之全部│
  │    │                      │犯罪事實。            │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 三 │證人即現場目擊者陳淑玲│被告有於前揭時、地，持│
  │    │於警詢時之證述。      │置放於桌上，鐵鋁材質之│
  │    │                      │啤酒罐，朝告訴人丟擲，│
  │    │                      │造成告訴人受傷等全部犯│
  │    │                      │罪事實。              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 四 │（一）告訴人傷後傷勢暨│告訴人於99年 8月23日19│
  │    │      傷口縫合狀況之蒐│時34分許，入高雄榮民總│
  │    │      證照片2張。     │醫院急診；病狀為右臉鈍│
  │    │（二）高雄榮民總醫院99│挫傷併 6公分撕裂傷；手│
  │    │      年 8月23日開立之│術方式為傷口縫合手術。│
  │    │      診斷證明書。    │復於99年 8月28日，因右│
  │    │（三）高雄醫學大學附設│眼眼瞼挫傷、右眼結膜下│
  │    │      中和紀念醫院99年│出血、右眼眼瞼撕裂傷等│
  │    │      8 月28日開立之診│傷，至高雄醫學大學附設│
  │    │      斷證明書。      │中和紀念醫院就治等事實│
  │    │                      │。                    │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：
    核被告李俊瑤所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  李  政  達
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
