【裁判字號】    99,簡,2664
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳武欽
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18378
號），及移送併辦（臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第6807
號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
陳武欽幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第6 行「在不詳地點
    」更正為「在高雄市○○區○○路、重信路附近之享溫馨
    KTV 附近」、倒數第3 行「2 萬1,015 元」更正為「20,998
    元（不含手續費）」；證據部分補充「被告陳武欽於本院準
    備程序時之自白」（見本院易字卷第14頁第12行）外，餘均
    引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助之犯意，提供其如起訴書所載之提款卡、密碼
    等物供成年詐欺集團成員用以對被害人吳佳儒、陳佳琪實施
    詐騙行為，係屬對於他人之詐欺取財犯行資以助力，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告一次提供其如起訴書所載之提款卡、密
    碼等物供成年詐欺集團成員，使詐騙集團作為詐欺取財款項
    匯入之用，嗣被害人吳佳儒、陳佳琪均陷於錯誤，分別匯入
    款項至被告上開提供之帳戶內，使被害人等均受有損害，係
    以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財
    產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助
    詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    刑事類提案第7 號意旨參照）。又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，雖其未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供銀行提款卡及密碼供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，及被害人等共受有新臺幣
    76,498元損害之情形，暨被告犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。移送併辦意旨（即被害人陳佳琪遭詐
    騙部分）與本件經聲請並判決有罪部分，有想像競合之裁判
    上一罪關係，已如前所述，本院自得併予審理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
