【裁判字號】    99,簡,2306
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昕政
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第455 號），本院判決如下：
    主  文
陳昕政犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「3 時40分
    」應更正為「2 時許」、第6 至8 行「優緹瑪清秀佳人香水
    1 瓶、妮維雅止汗爽身乳1 瓶、花王抗痘調理洗面乳1 瓶及
    水芬角質調理化妝水1 瓶、蜜妮頂級深層卸妝棉1 盒蜜妮頂
    級深層卸妝棉1 盒」應補充為「優緹瑪清秀佳人香水1 瓶、
    妮維雅止汗爽身乳1 瓶、花王抗痘調理洗面乳1 瓶及水芬角
    質調理化妝水1瓶 、蜜妮頂級深層卸妝棉1 盒蜜妮頂級深層
    卸妝棉1 盒（價值共新臺幣1089元）」；證據部分之「照片
    6 張」應更正為「照片8 張」並補充「委任書、高雄市政府
    營利事業登記證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告陳昕政所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科紀
    錄，有上開前科紀錄表在卷可考，其受有徒刑之宣告與執行
    ，猶不知悔悟，再犯本件，所為實不足取，惟念犯後坦認犯
    行、態度尚可，所竊財物價值僅為新臺幣1089元，業已由被
    害人劉明順領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識、教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第455號
    被      告  陳昕政  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街85號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳昕政前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以98年審簡字第984號判處應執行有期徒刑3月確定，於民
    國98年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於99年11月1日3時40分許，在薛鈴山所
    經營位於高雄市苓雅區○○○路58號「小北百貨商場」內，
    徒手竊取該店內公開展售之優緹瑪清秀佳人香水1瓶、妮維
    雅止汗爽身乳1瓶、花王抗痘調理洗面乳1瓶及水芬角質調理
    化妝水1瓶、蜜妮頂級深層卸妝棉1盒，得手後置於隨身攜帶
    之手提包未結帳而直接欲離去之際，為店員劉明順發現而報
    警處理，當場扣得優緹瑪清秀佳人香水1瓶、妮維雅止汗爽
    身乳1瓶、花王抗痘調理洗面乳1瓶及水芬角質調理化妝水1
    瓶、蜜妮頂級深層卸妝棉1盒(已發還)。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳昕政於警詢及偵查中供承不諱，
    且經告訴代理人劉明順於警詢時指述明確，復有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片6張在卷可資
    佐證，被告自白與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告陳昕政所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告有犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                          檢  察  官  鄭益雄
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
