【裁判字號】    99,司促,64050
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64050號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  務  人  龍越貿易企業有限公司
兼法定代理  陳立信
人
債  務  人  陳兆堅
債  務  人  周銘彥
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾陸萬肆仟零伍元
    ，及自民國九十九年十月四日起至清償日止，按年息百分之
    五點五五五計算之利息，暨自民國九十九年十一月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人龍越貿易企業有限公司於民國（下同）99年
          02月04日邀其餘相對人陳立信、陳兆堅及周銘彥為連
          帶保證人向聲請人借款一筆：金額200 萬元，借款期
          間自99年02月04起至104 年02月04日止，每壹個月壹
          期，分60期按月平均攤還本息，利息按本行基準利率
          加碼年率2.965%機動計付即以5.495%( 目前利率為
          5.555%) 如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人等共同簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人龍越貿易企業有限公司應於每月04日繳付本息
          ，上開借款自99年10月04日起即未依約清償債務本息
          ，依授信約定書中第五條第一款約定，立約人即喪失
          期限利益，全部債務視為到期，就附表所示之本息、
          違約金應如數清償，又陳立信、陳立堅及周銘彥既就
          本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證
          法律關係，應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
