【裁判字號】    99,簡,2470
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  古坤明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第35043
號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
古坤明犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告古坤明於本院
    準備程序時之自白」（見本院易字卷民國99年12月6 日準備
    程序筆錄第2 頁第14行）外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如聲請書所載之刑之宣告及執行完畢事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，率爾竊取他人財物，且於99年間，亦曾犯2次
    竊盜罪，有上開前案紀錄表可佐，所為實不足取，惟念及被
    告犯後坦承犯行，尚有悔意等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並衡酌上開情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
