【裁判字號】    99,聲,3350
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  何素華
（即受刑人）
具  保  人  柯炎成
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第361號），本院裁定如下：
    主  文
柯炎成繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人何素華因犯毒品危害防制條例案件，
    前經具保人柯炎成依指定之保證金額新臺幣參萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同
    法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人何素華因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以97年度上訴字第1513號判決判處有期徒刑
    16年，褫奪公權8年，並經最高法院以99年度台上字第5967
    號判決上訴駁回確定在案，此有刑事判決2份與臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人到案
    執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行
    ，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書影本2份、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官拘票影本2份在卷可稽；又聲請
    人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年
    12月1日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執
    行等情，有臺灣高雄地方法院保證金收據影本、收受訴訟案
    款通知影本、通知具保人遵期帶同受刑人接受執行之通知書
    之送達證書影本各1紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在
    押全國紀錄表各1紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸
    上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
