【裁判字號】    94,勞訴,35
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度勞訴字第35號
原      告  高常桂原名高長桂.
訴訟代理人  王梵緒律師
被      告  高雄市私立大榮高級中學
法定代理人  張簡助立
訴訟代理人  莊浩祥
訴訟代理人  彭學聖
訴訟代理人  李衍志律師
複代理人    陳魁元律師
當事人間請求給付薪資事件，本院於民國99年12月15日所為之裁
定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄中關於「高長桂」之記載，應更正為「高常
桂」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  盧怡秀
                                  法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
