【裁判字號】    99,司促,64690
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64690號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  洪文濱
債  務  人  葉舒盈
債  務  人  葉瑞和
債  務  人  葉雅雀
債  務  人  葉雅菊
債  務  人  葉婷
債  務  人  葉保宗
一、(一)債務人葉雅雀、葉雅菊、葉婷、葉保宗應於繼承被繼承人
    葉王湘玲之遺產範圍內向債權人連帶給付新台幣壹萬捌仟
    佰拾元，及如附表序號1 所示之利息、違約金，(二)債務
    人葉舒盈、葉瑞和應向債權人連帶給付新台幣壹萬捌仟佰
    拾元，及如附表序號2 所示之利息、違約金，如對債務
    人葉雅雀、葉雅菊、葉婷、葉保宗之財產為強制執行無效果
    時，由債務人葉舒盈、葉瑞和給付之，(三)債務人葉雅雀、葉
    雅菊、葉婷、葉保宗、葉舒盈、葉瑞和應連帶賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
