【裁判字號】    99,簡,2442
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2442號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡利宏
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13368 號、第14499 號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決
處刑如下：
    主  文
張簡利宏犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信
設備通信罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充「張簡利宏於民國96
    年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3885號及96年度簡
    字第5545號判決各判處有期徒刑6 月確定；另因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度簡字第6814號判決判處有
    期徒刑6 月確定。嗣經本院以裁定定應執行刑有期徒刑1 年
    3 月確定，並於98年10月16日執行完畢」；證據部分補充「
    被告於本院準備程序時之自白」（見本院易字卷99年11月29
    日準備程序筆錄第3 頁第2 行）外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告張簡利宏所為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及違反電信法第
    56條第1 項之盜用電信設備通信罪。被告自98年11月26日19
    時58分15秒起至同月27日0 時42分42秒止，多次盜用被害人
    張簡奕晃所有之行動電話0000000000號SIM 卡與他人通信之
    犯行，均係利用同一機會下接續而為之數個舉動，依一般社
    會健全之觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    較為合理，為接續犯。至被告所犯上開普通竊盜罪及電信法
    之盜用電信設備通信罪3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有如上開補充之刑之宣告及執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    3 罪，應均依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並各加重
    其刑。爰審酌被告僅為貪圖小利，竟擅自竊取他人行動電話
    及SIM 卡，並持以盜打詐取免繳電信通信費之不法利益，並
    進入大賣場竊取拖鞋1 雙，所為實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，並考量其犯罪手段、所生危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，有期徒刑部分，並定其應執行
    之刑，及衡酌前開情狀，分別諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，電信法第
    56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1項 、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13368號
                                      99年度偵字第14499號
     被      告  張簡利宏
                         男  33歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○路269巷
                         8號
                         居高雄縣大寮鄉○○路○段104巷35弄
                         2之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
 犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、張簡利宏前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
     徒刑4月確定，並於民國98年10月16日執行完畢。詎猶不知
     悔改，意圖為自己不法之所有，而為下列犯罪行為：
   (一)於98年11月26日17時50分許，在張簡奕晃所經營位於高雄縣
     大寮鄉○○○路1之2號「大進電器行」內佯裝看電器，趁四
     下無人之際，徒手竊取放置於辦公桌上之三星牌J208型行動
     電話1支（內有SIM卡門號0000000000號），得手後離去，旋
     於98年11月26日19時58分15秒許起，迄98年11月27日0時42
     分42秒許止，復意圖為自己不法之利益，接續以無線方式盜
     用張簡奕晃所有之上開三星牌J208型行動電話1支、SIM卡門
     號0000000000號通信28次，使威寶電信股份有限公司之通訊
     系統陷於錯誤，誤以為張簡利宏係張簡奕晃本人或其許可之
     人，而加以接收提供電信服務，因而獲取免支付行動電話之
     通話費用達新臺幣（下同）907.86元之不法利益。嗣張簡奕
     晃發現上開行動電話失竊後報警處理循線查悉上情。
   (二)於99年4月23日18時10分許，在位於高雄縣大寮鄉○○○路
     12號捷統大賣場內，趁店員不注意之際，以換穿新拖鞋，將
     舊拖鞋藏入新鞋櫃子內方式，竊取新藍白色拖鞋1雙，價值
     65元，得手後離去時，僅有結帳其購買之內褲、止滑墊等物
     ，而未結帳該雙拖鞋，嗣為店員發現報警處理而當場查獲，
     並扣得該藍白拖鞋1雙。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據清單              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │一  │被告張簡利宏於警詢及偵│被告張簡利宏坦承上揭於98│
 │    │查中之部分自白        │年11月26日竊取張簡奕晃所│
 │    │                      │有之行動電話1支及盜打該 │
 │    │                      │行動電話之事實，惟否認有│
 │    │                      │於99年4月23日竊取拖鞋。 │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │二  │證人張簡奕晃於警詢之證│上揭被告張簡利宏於98年11│
 │    │述                    │月26日竊取行動電話1支及 │
 │    │                      │盜打該行動電話，竊盜及違│
 │    │                      │反電信法之事實          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │三  │證人陳麗珠於警詢之證述│上揭被告張簡利宏於99年4 │
 │    │                      │月23日竊取拖鞋1雙之事實 │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │四  │門號0000000000號通聯調│佐證上揭被告張簡利宏於  │
 │    │閱查詢單5紙、監視器翻 │98年11月26日竊盜及違反電│
 │    │拍照片6張，查獲時照片2│信法之事實              │
 │    │張、威寶電信提供之行動│                        │
 │    │電話0000000000號帳單4 │                        │
 │    │紙                    │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │五  │贓物認領保管單1份、照 │佐證上揭被告張簡利宏於99│
 │    │片4張、監視錄影光碟勘 │年4月23日竊盜之事實     │
 │    │驗報告1份             │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告張簡利宏所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌、電
     信法第56條第1項盜用他人電信設備通訊罪嫌。被告2次竊盜
     、1次違反電信法犯行，犯意各別，請予分論併罰。又被告
     曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
     刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                               檢  察  官  何  景  東
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 電信法第56條
 意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
 ，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
 併科新台幣 150 萬元以下罰金。
 意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
 造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
 新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
 設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
 意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
 年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
 第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
