【裁判字號】    99,消債更,523
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第523號
聲  請  人  劉碧茹
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人劉碧茹前向金融機構辦理消
    費貸款、信用卡契約等致積欠無擔保債務計新臺幣（下同）
    2,005,278 元，因無法清償債務，於民國95年間依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與各債權銀行達成分期還款協議，同意
    自95年7 月起分100 期，並於每月10日以17,777元依各債權
    銀行債權金額比例清償各項債務至全部清償為止，惟聲請人
    之收入如扣除每月個人基本生活費及應負擔扶養之費用後，
    已無剩餘薪資可供還款，聲請人自已無力償還債務，是聲請
    人未依前開分期還款協議繼續履行，乃不可歸責於聲請人之
    事由所致，而聲請人現已不能清償債務，且所負無擔保或無
    優先權之債務總額並未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰依法聲請准予裁定更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出最近一個月內財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書及債權人清冊、聲
    請人及配偶之95年度國稅局綜合所得稅各類所得清單等資料
    ，經本院於民國99年11月16日發函命聲請人補正，該通知於
    99年11月18日送達予聲請人，此有上開通知及送達證書在卷
    可稽（卷第69-70 頁、第71頁）。惟聲請人迄今均未補正，
    是本件聲請人聲請更生不合程式，經本院命補正而未補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、據上論結，本件聲請為不合程式，依消費者債務清理條例第
    11 條 第1 項、第8 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
              民事庭        法      官  邱泰錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書  記  官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
