【裁判字號】    99,簡,1763
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慧玲
            黃慧娟
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第367 號），本院判決如下：
    主  文
黃慧玲共同犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，共參罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
黃慧娟共同犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「天天藥局」應更
    正為「天天美藥局（負責人楊宗致）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃慧玲、黃慧娟所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。而被告二人就聲請書犯罪事實欄二所示之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告黃慧玲所犯
    5 次竊盜罪、黃慧娟所犯2 次竊盜罪，犯意各別，行為互異
    ，均應予分論併罰。爰審酌被告均正值青壯，不思正途賺取
    財物，竟為貪圖不法利益，先後多次竊取楊宗致（即「天天
    美藥局」負責人）所有之財物，惡性重大，所為實不足取，
    復審酌被告黃慧玲前有多次竊盜前科紀錄、被告黃慧娟並無
    刑罰執行之前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案記錄表各
    1 紙在卷可參，及被告二人之犯罪手段、目的、智識程度、
    品行及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易
    科罰金之折算標準，並就被告2 人所犯數罪，定其應執行刑
    及同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第367號
    被      告  黃慧玲  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○街44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  黃慧娟  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○街44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃慧玲意圖自己不法之所有，於(一)民國99年8月14日19時16
    分許，在高雄縣旗山鎮○○街20號由楊宗致經營之「天天藥
    局」內，徒手竊取擺設於店內展示架上之理膚溫泉噴液一瓶
    (價值新臺幣《下同》600元)及亞培心美力嬰兒奶粉2瓶(價
    值1578元)，得手後置入隨身攜帶之手提包內，並未經結帳
    即逕行離去；(二)99年8月25日19時10分許，在上開「天天藥
    局」內，徒手竊取擺設於店內展示架上之亞培心美力嬰兒奶
    粉3瓶(價值2367元)，得手後置入隨身攜帶之手提包內，並
    未經結帳即逕行離去；(三)99年8月27日19時29分許，在上開
    「天天藥局」內，徒手竊取擺設於店內展示架上之亞培心美
    力嬰兒奶粉3瓶(價值2367元)，得手後置入隨身攜帶之口提
    包內，並未經結帳即逕行離去。
二、另黃慧玲與其妹黃慧娟共同意圖為自己之不法所有，並基於
    竊盜之犯意聯絡，(一)於99年8月16日12時24分許，在上開「
    天天藥局」內，2人互為掩護，由黃慧玲徒手竊取擺設於店
    內展示架上之亞培心美力嬰兒奶粉2瓶(價值1578元)，黃慧
    娟則徒手竊取亞培心美力嬰兒奶粉1瓶、美白精華液1組、美
    白化妝水1瓶(價值共3100元)，得手後置入黃慧玲隨身攜帶
    之手提包內，並未經結帳即逕行離去；(二)於99年9月2日13時
    50分許，在上開「天天藥局」內，2人互為掩護，並徒手竊
    取擺設於店內展示架上之亞培心美力嬰兒奶粉3瓶(價值2367
    元)，再購買金額較小之奶瓶刷欲至櫃檯結帳時，適為楊宗
    致發現並報警處理而查獲，當場扣得亞培心美力嬰兒奶粉3
    瓶。
三、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告黃慧玲、黃慧娟於警詢時及本署偵
    查中供承不諱，核與證人即告訴人楊宗致之指述相符，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照
    片4張、監視器翻拍照片10張在卷可稽。本件被告2人之自白
    與事實相符，事證明確，渠等罪嫌洵堪認定。
二、核被告黃慧玲、黃慧娟所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。黃慧玲與黃慧娟就犯罪事實二(一)(二)所述之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                          檢察官  錢義達
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
