【裁判字號】    99,聲,3324
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  阮玉蝶
            杜氏娜
            阮氏青
            黎紅駬
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第784號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及新臺幣伍佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告阮玉蝶、杜氏娜、阮氏青、黎紅駬
    因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第24645 號為職權不起訴處分確定，而扣案之撲克牌1 副
    及賭資新臺幣（下同）520 元，分別係當場賭博之器具、賭
    檯處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，被告阮玉蝶、杜氏娜、阮氏青、黎紅駬因賭博案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第24645 號
    為職權不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽
    。至扣案之撲克牌1 副及現金520 元（賭資部分被告阮玉蝶
    所有305 元、阮氏青所有215 元，共計520 元），分別係當
    場賭博之器具及在賭檯處之財物，業據被告4 人供陳在卷，
    且有現場照片3 張在卷可證，揆諸上開說明，上開物品自屬
    專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。是以，
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                      書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
