【裁判字號】    99,交簡,1871
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾清景
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第1292號），本院判決如下：
    主      文
鍾清景犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第11~12 行「致王姿琳
    受有左側前額挫傷併皮下血腫及左上臂挫傷等傷害」後應補
    充「（所涉過失傷害罪嫌嗣經王姿琳撤回告訴，由本院另以
    99年度審交易字第1226號為公訴不受理判決）」；證據部分
    另補充「交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然駕駛自用小客車
    行駛於等犯罪之動機、目的及手段，且呼氣酒精濃度達每公
    升0.95毫克，危害公共安全甚鉅，並致王姿琳受有如聲請簡
    易判決書所載之傷害，惟念其業與王姿琳達成和解，並經王
    姿琳撤回過失傷害之告訴，復考量被告前因公共危險案件，
    經法院判處拘役40日確定，此品行資料有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度及其
    高中畢業之智識程度、家境貧寒等經濟暨生活狀況等上開被
    告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1292號
    被      告  鍾清景  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
            犯罪事實
一、鍾清景於民國99年4月21日下午4時許，在高雄市前鎮區○○
    ○路與凱旋路附近某友人之住處內，飲用啤酒6瓶，明知服
    用酒類後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年4月21
    日晚上8時50分許，駕駛車牌號碼ND-1889號之自用小客車，
    沿高雄市苓雅區○○○路由南往北方向行駛，旋行經該路段
    與苓雅區○○○路之交岔路口處前，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情
    事，竟因不勝酒力疏於注意車前狀況，不慎撞上同向在前，
    欲左轉彎進入興中二路停等在該路口，由王姿琳所駕駛車牌
    號碼ZT -1798號之自用小客車，致王姿琳受有左側前額挫傷
    併皮下血腫及左上臂挫傷等傷害。嗣經員警據報後到場處理
    ，並測得鍾清景呼氣之酒精濃度已達每公升0.95毫克，始查
    知上情。
二、案經王姿琳訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告鍾清景坦承不諱，核與告訴人王姿
    琳指訴之情節相符，並有被告親為署押之酒精濃度測試紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）各乙份及事故現場
    照片數張附卷可稽，再告訴人王姿琳確係因本件車禍受有傷
    害乙情，亦有阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書乙
    紙在卷足憑，又按「按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施」、「汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上不得駕車」，道路
    交通安全規則第94條第3項、第114條第2款分別定有明文，
    被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依附卷之道路
    交通事故調查報告表所載，本件肇事當時天氣晴、夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏未注意上
    開規定，以致肇事傷人，是被告不當之駕駛行為，其有過失
    甚為顯然，且該酒後過失駕駛行為，與告訴人之受傷結果間
    ，具有相當因果關係，是其罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛、第284條第1項前段過失傷害之罪嫌。又
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰
    。另其酒醉駕車，因而致人受傷，請依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項之規定，加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢 察 官    徐 弘 儒
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
