【裁判字號】    99,簡,2300
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  方澤彥
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6191號），本院判決如下：
    主      文
方澤彥施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一犯罪前科紀錄補充為
    「方澤彥前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經同院以88年度毒聲字第1441號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經同院以88年度毒聲字第5176號裁定停止戒治付保
    護管束，於88年8 月26日停止戒治而出所，於89年2 月26日
    視為執行完畢，並經本署檢察官以89年度戒毒偵字第321 號
    為不起訴處分確定。又於前揭強制戒治視為執行完畢後5年
    內即91年間再犯施用毒品案件，除經同院以91年度毒聲字第
    8355號裁定強制戒治，嗣經同院以92年度毒聲字第3280 號
    裁定停止戒治付保護管束，於92年7 月11日停止戒治而出所
    ，於93年1 月14日視為執行完畢外，並經本署檢察官提起公
    訴，為同院以92年度易字第17號判決處有期徒刑8 月確定。
    復於94年間更犯施用毒品、詐欺案件，經同院分別以94年度
    簡字第3502號判決處有期徒刑6 月及96年度簡字第1787號判
    決處有期徒刑3 月確定，嗣均經同院裁定減刑並定應執行有
    期徒刑4 月確定，且因其先前入監執行之刑期已逾減刑後刑
    期，無庸再為執行，視為於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日即96年7 月16日執行完畢。再因施用毒品案件，經
    同院以96年度訴字第2209號判處有期徒刑1 年、6 月，減為
    有期徒刑6 月、3 月確定；另因施用毒品案件，分別經同院
    以96年度訴字第3562號、96年度簡字第6846號分別判處有期
    徒刑7 月、3 月、6 月，與上開有期徒刑6 月、3 月合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定。又因詐欺案件，經同院
    以97年度審簡字第2012號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定，接續上開有期徒刑1 年8 月執行，於98年5 月22
    日縮短刑期假釋出監，而於98年9 月19日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢（構成累犯）。嗣後復因施用毒品案件，經同
    院以98年度審易字第3399號判處有期徒刑7 月、7 月、7 月
    、7 月，應執行有期徒刑2 年確定。再因施用毒品案件，經
    同院以99年度審簡字第1436號判處有期徒刑6 月確定。又因
    施用毒品案件，經同院以99年度審簡字第2146號判處有期徒
    刑6 月確定。又再因施用毒品案件，經同院以99年度簡字第
    77號判處有期徒刑5 月、6 月、5 月、6 月，應執行刑有期
    徒刑1 年8 月確定。」、倒數第3 行「7 月2 日」更正為「
    8 月2 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之所載
    如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    前所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47 條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經強制
    戒治後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第二級毒品犯行
    ，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害
    尚非直接甚鉅，而其曾有詐欺、竊盜刑事前科，此品行資料
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，而其生活狀況為
    勉持、智識程度為國中畢業及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
