【裁判字號】    99,交簡,2783
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  徐傑權
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33529 號），本院判決如下：
    主  文
徐傑權犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「竟仍駕駛車
    牌號碼為NMZ －362 號重型機車」應補充為「竟仍騎乘車牌
    號碼為NMZ －362 號普通重型機車」均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑    書之記載。
二、核被告徐傑權所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘普通
    重型機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且呼
    氣酒精濃度達每公升0.84毫克，危害公共安全甚鉅，惟念其
    無犯公共危險案件之前科紀錄，此品行資料有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之態度
    及其大專畢業之智識程度、家境勉持等經濟暨生活狀況等上
    開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33529號
    被      告  徐傑權  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街95
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、徐傑權於民國99年9月29日19時許，在高雄市○○路與合江
    街口附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛
    車牌號碼為NMZ-362號重型機車，行駛於一般道路上，嗣同
    日20時35分許行經同盟路與自由路口時，不勝酒力而自摔，
    經警到場處理並於同日20時49分對其實施呼氣酒精濃度檢測
    ，該檢測值酒精濃度達每公升0.84毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，復有呼氣酒精
    濃度檢測單、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份及照片2紙等附卷足資
    佐證，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  廖  偉  程
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
