【裁判字號】    99,簡,2613
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永能
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6612號），本院判決如下：
    主      文
黃永能施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「黃永能前於民國87年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院（下稱高雄地院）裁定送觀察、勒戒，後因無繼
    續施用毒品傾向，於87年9 月15日釋放出所。又於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，二犯施用毒品案件
    ，經高雄地院裁定送觀察、勒戒，後因認有繼續施用毒品傾
    向，再經同院裁定送強制戒治，期間經裁定停止戒治及撤銷
    停止戒治續行戒治後，於90年4 月16日期滿執畢釋放，該次
    施用毒品犯行並經同院以88年度易字第4324號判決處有期徒
    刑6 月確定。復因施用毒品案件，經同院以90年度易字第
    2547號判決處有期徒刑8 月確定。再於98年間，又因施用毒
    品案件，經高雄地院以98年度審簡字第1855號判處有期徒刑
    4 月確定，於99年1 月21日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。」、倒數第4 行至倒數第1 行「嗣於99年10月12日10時10
    分許，因另案在高雄縣內門鄉內門郵局前為警查獲，經採尿
    送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。」補充更正為「嗣於99年10月12日10時10分許，因另案
    在高雄市內門區內門郵局前為警查獲，其於本件施用第二級
    毒品犯罪被發覺前，向警員自首其施用第二級毒品犯行而受
    裁判，經警徵得黃永能同意後，採其尿液送驗結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告黃永能確於檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載時地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。又被告於本件施用第二級毒品罪犯罪被發覺前，向警員自
    首其施用第二級毒品犯行而受裁判，此有其警詢筆錄之記載
    可按，爰依刑法第62條前段規定依法減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案
    施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其
    施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
