【裁判字號】    99,簡,2471
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林志強
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9811
號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
林志強犯牙保贓物罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告林志強於本院
    準備程序時之自白」（見本院易字卷民國99年12月6 日準備
    程序筆錄第2 頁倒數第10行）外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告林志強所為，均係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，明知同案被告余偉中交付
    其販售之行動電話為竊盜所得之贓物，卻仍故以牙保之意思
    ，為之媒介，助長竊賊氣焰，增加原所有人吳世興、李姿蓉
    追回失物之困難度，惟念其於本院準備程序中坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等
    情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
