【裁判字號】    99,司促,64483
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64483號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  王卿安
債  務  人  王振生
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬貳仟玖佰拾伍元，及自
    民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十七日
    起，延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個
    月當月計付新台幣佰元，延滯第三個月起至第六個月止，
    每月計付新台幣陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
