【裁判字號】    99,司促,64679
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64679號
債  權  人  石倖娥
債  務  人  謝瓊如
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰參拾萬捌仟元，及如附表
    所示之提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請，惟如附表編號６、７所示之支票，其
    發票日為民國99年4 月18日、民國99年2 月18日，退票日為
    民國99年4 月19日、民國99年2 月22日，就支票提示日即退
    票日前之利息請求部分，依票據法第133 條規定，債權人無
    請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
