【裁判字號】    99,審交簡,3636
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交簡字第3636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張雅貞
            蘇淑貞
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第34
8 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十月十八日九十九年度審交易字第七六九號改
以簡易判決處刑之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、本件被告張雅貞、蘇淑貞因過失傷害案件，經檢察官依通常
    程序起訴，前經本院以99年度審交易字第769 號裁定以簡易
    判決處刑，茲因告訴人具狀撤回告訴，本院認不宜改以簡易
    判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
