【裁判字號】    99,司聲,1415
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1415號
原      告  盧瑞光
代  理  人  蔡淑媛
被      告  良安行有限公司
法定代理人  鄧率
代  理  人  唐小菁
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准予訴訟救助（98年度審救字第127 號），本院依
職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟玖佰柒拾
參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、本件兩造間之請求確認僱傭關係存在等事件，原告於起訴時
    曾聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第127 號裁定准
    許。本案訴訟經本院99年度訴字第334 號判決原告敗訴，原
    告不服提起上訴，嗣於本院99年度勞上字第8 號和解成立，
    其訴訟費用應由兩造各自負擔，即由原告負擔，有該和解筆
    錄在卷可稽。故原告應向本院繳納之訴訟費用額為第一審及
    第二審裁判費。
三、查本件係確認僱傭關係存在及請求給付薪資之訴，其訴訟標
    的之訴訟利益一致，依民事訴訟法第77-2條規定，訴訟標的
    之價額應擇其中價額較高者定之。又此部分係因定期給付涉
    訟，原告為民國41年6 月13日出生，自原告請求之起算日即
    98年11月23日至法定退休年齡65歲止，推算僱傭契約關係存
    續期間為8 年，則應以8 年間收入總數計算。故本件訴訟標
    的價額核定為新臺幣( 下同)1,843,200元( 計算式：19,200
    ×12 ×8=1,843,200)。職是，本件第一審裁判費應徵19,31
    5 元。又兩造於本院99年度勞上字第8 號審理中成立和解。
    次按和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還
    其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有
    明文。經本院調取上開訴訟全卷查核結果，因原告請求訴訟
    標的金額為新台幣1,843,200 元，故原告應向本院繳納第二
    審裁判費之1/3 即9658元（計算式：1,843,200 ×1/3 ＝
    9,658 ，元以下四捨五入）。是原告應向本院繳納之訴訟費
    用額為第一審裁判費19,315元及第二審裁判費9,658 元，共
    計28,973元( 計算式：19315+9658＝28973)。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
