【裁判字號】    99,審聲,104
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審聲字第104號
聲  請  人  陳永潔
相  對  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬陸仟貳佰陸拾陸元後，本院九十九
年司執字第一三一九一０號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年審訴字二三六四號事件判決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年度
    台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即本
    院99年度審訴字第2364號）為由，聲請裁定停止本院99年度
    司執字第131910號拍賣抵押物等強制執行事件之強制執行，
    經本院依職權調取99年度審訴字第2364號、99年度司執字第
    131910號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要
    件相符，應予准許。又本件強制執行程序如予以停止，將導
    致相對人無法運用拍賣所得分配資金可能受有之損害。故本
    院審酌相對人之執行名義尚未清償債權額為本金新台幣（下
    同）3,981,717 元，而本件系爭房地尚未鑑價，然依系爭建
    物之土地面積及房屋價值，分別以公告現值及課稅現值計算
    為1,562,660 元（5,500 ×262 ×96/1000 ＝1,383,360 ，
    1,383,360 ＋179,300 ＝1,562,660 ），本件若暫予停止執
    行程序，相對人因而無法運用可能受有之期間損害額應以
    1,562,660 元為限，再參酌系爭訴訟事件訴訟涉及聲請人是
    否應就繼承之債務擔負清償之責等情，可能經過之訴訟期間
    約2 年計算等情事，以法定週年利率5%計算，認相對人因聲
    請人聲請停止強制執行可能遭受之損害額應為156,266 元（
    計算式：1,562,660 元×5%×2 年＝156,266 元），爰酌定
    為本件之相當擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳嘉惠
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
