【裁判字號】    99,司聲,1210
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1210號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  鄭立淋
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一三五九號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期，面額新臺幣
貳拾萬元之債票壹張（債票編號：A 九五一○一），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償信用卡消費款事
    件，聲請人前依本院民國98年度裁全字第1814號民事裁定為
    擔保其對相對人財產之假扣押，而提供中央政府建設公債95
    年度甲類第1 期，面額新臺幣200,000 元之債票1 張( 債票
    編號：A95101) 為擔保金，並於本院98年度存字第1359號提
    存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行而告
    訴訟終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利
    益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年10月
    28日送達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規
    定聲請返還擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第1814號
    民事裁定、98年度存字第1359號提存書、塗銷查封登記書、
    99年7 月14日雄院高99司聲司二字第754 號等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取本院98年度存字第1359號、98年
    度執全字第1113號及99年度司聲字第754 號卷查核屬實，而
    相對人迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民事紀錄
    科查詢表、臺灣臺北地方法院回函及臺灣士林地方法院回函
    在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
