【裁判字號】    99,審交易,1227
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭宙誌
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31214 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第2644號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告郭宙誌於民國99年4 月
    21日晚間9 時20分許，駕駛車牌號碼3226-ZQ 號自用小客車
    ，沿高雄市○○區○○路西向東方向行駛至至真路與博愛三
    路路口，欲左轉博愛三路時，本應注意轉彎車應讓直行車先
    行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免危險之發生，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注意讓
    直行車先行即貿然左轉，適有曲晉佑騎乘車牌號碼837-CZK
    號普通重型機車，亦沿至真路西向東行駛至同一路口，見狀
    已閃避不及而與郭宙誌發生碰撞，曲晉佑當場人車倒地，並
    因而受有左肩峰關節脫臼、臉部撕裂傷12公分及四肢多處挫
    擦傷等傷害。因認被告郭宙誌涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人曲晉佑已達成和解，告訴人撤回其告訴，有和解書及
    撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
