【裁判字號】    99,簡,2427
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳聖聰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6337號），本院判決如下：
    主      文
陳聖聰施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「陳聖聰前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以民國89
    年度毒聲字第2014號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於89年10月13日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1740號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經同院以99年度毒聲字第22號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於99年3 月
    3 日執行完畢釋放，並經同署檢察官以99年度毒偵字第135
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同院以99年度
    簡字第1768號判決處有期徒刑3 月確定（未構成累犯）。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之所載如附件。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告陳聖聰確於聲請簡易判決處刑書所載時地
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯本
    件施用第二級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行
    為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，而其曾有毒品刑事前
    科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，
    而其生活狀況為小康、智識程度為高職畢業及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
