【裁判字號】    99,簡,2430
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  薛旭宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6377號），本院判決如下：
    主      文
薛旭宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    所載如附件。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Identifiction of Drugs第二版記載，一般
    於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基安非
    他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局民國92年7 月
    23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、詢據被告薛旭宏固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，對
    採尿過程亦無意見，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行。惟被告於99年8 月29日13時10分許為警查獲
    後採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司依據酵素免
    疫分析法（EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（GC
    /MS ）確認檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，其中安
    非他命檢出濃度為7300ng/ml 、甲基安非他命檢出濃度為
    146900 ng/ml，有該公司99年9 月10日濫用藥物檢驗報告1
    紙及高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與
    真實姓名對照表( 林偵0481) 各1 紙在卷可憑。由前開函覆
    可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能，足認被告確實
    有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第
    二級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接甚鉅，而其曾有施用毒品及公共危險
    刑事前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查，而其生活狀況為貧寒、智識程度為國中畢業及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
