【裁判字號】    99,審訴,3978
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李英文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5363號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
李英文施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李英文前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第718 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經臺灣高等法院高雄分院以93年度毒抗字第117 號
    裁定送強制戒治，於94年2 月17日因停止處分出監，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第89號為不
    起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢後5 年內，因施
    用毒品等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴
    字第1348號判處有期徒刑10月確定、經本院以97年度審簡字
    第6984號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪接續執行，於99
    年6 月1 日執行完畢。詎其仍不知悔改及未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月6 日中午12時
    10分許為警採尿時起回溯72小時內之某時（不含公權力拘束
    時間），在其高雄市前金區○○○路318 巷15號住處，以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因其為毒品列管人員，經警通知於99年7 月6 日中午
    12時10前往警局，並徵其同意採集尿液送驗結果，呈海洛因
    代謝物可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告李英文所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年8 月11日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，不得施用、持有，是核被告李英文所為，係犯毒品
    危害防制條例第10 條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告方於99年6月1日因施用毒品案件執行完畢出
    監，不知珍惜自新之機會與大好前程，竟再次施用毒品，顯
    見其自制力不足，對毒品之依賴情形亦已非輕，實應使被告
    暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，惟念所犯施用毒品罪
    乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之程度應屬較低，及
    其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
