【裁判字號】    99,交簡,2731
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張格維
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33979 號），本院判決如下：
    主  文
張格維犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「20時40分
    」應補充為「同日20時40分」、第4 行「機車、21時30分」
    應補充為「普通重型機車、同日21時30分」、第6 行「機車
    」應補充為「普通重型機車」；證據部分應補充「被害人黃
    靖嵐於警詢中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告張格維所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車
    上路，而與黃靖嵐所騎乘之普通重型機車發生碰撞，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，
    惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33979號
    被      告  張格維  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路719巷25弄1
                          7號
                        居高雄市○鎮區○○路37巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、張格維於民國99年10月4日18時至19時30分許，在高雄市○
    鎮區○○路37巷2號之住處飲用酒類後，明知其已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍於20時40分許騎乘車牌號碼XYT-865
    號機車，自該處離開。嗣於21時30分許，行至高雄市○○路
    21巷與德昌街7巷之交叉路口，與黃靖嵐所騎乘之車牌號碼
    H9C-116號機車發生碰撞，經警獲報後到場處理，並對其實
    施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克後查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告張格維於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、交通
    事故談話紀錄表及現場照片6張在卷可佐。按刑法第185條之
    3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對於不
    能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
    有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參照
    。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其呼氣中酒精濃度
    高達每公升0.61毫克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通
    工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
