【裁判字號】    98,司執消債更,1011
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      98年度司執消債更字第1011號
聲  請  人
即債務人    陳慶祐
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件二所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月二十日給付。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
一之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第1253號裁
    定自98年12月10日開始更生程序。查聲請人自98年4 月3 日
    起任職於承和營造有限公司，陳報每月之經常性薪資所得為
    新台幣（下同）53,000元，於扣除勞保費659 元及健保費
    3,288 元後，每月實際所領得之薪資為49,053元，98年度於
    減除扣繳稅額後之總所得為675,885 元，名下無財產等情，
    業據財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、勞工保險被保險人投保資料表、服務公司開立之98年
    4-10月及99年7-8 月薪資單、財政部高雄市國稅局財產歸屬
    資料清單在卷可證。觀諸債務人所提如附件二所示之更生方
    案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為15,000
    元，自認可更生方案裁定確定之次月起分八年共96期清償，
    總清償金額為1,440,000 元，清償成數為21.97%，於每月20
    日依附件二所示之每期清償額清償予各債權人。經查，聲請
    人雖98年度平均每月所得56,324元（尚未減除勞健保費用支
    出），惟其中有254,615 元為聲請人前一任職公司日商鹿島
    營造股份有限公司所給付，而其中之143,700 元為聲請人98
    年1-3 月份之經常性薪資，剩餘部分110,915 元則為該公司
    因高雄捷運工程結束而縮編裁員給予聲請人之資遣費，並於
    同年3 月31日予以退保，此有前揭勞工保險被保險人投保資
    料表及前公司98年1-3 月份薪資單在卷可參，故扣除資遣費
    之給付後，聲請人98年度平均每月薪資所得在尚未扣除勞健
    保費用前為47,081元，惟衡量聲請人之償債能力自應以現時
    任職公司之薪資所得為基準，且衡量債務人之清償能力，應
    予以減除債務人無法避免之公法上納稅義務及勞健保費用等
    ，方能真實體現債務人之清償能力。本院參酌聲請人目前於
    扣除勞健保相關費用後之每月實際可支配收入平均為49,053
    元，於扣除上開之還款金額15,000元後，每月僅剩34,053元
    作為生活必要支出之用，而聲請人除負擔自己之生活費用之
    外，因與配偶尚育有二名無財產亦無收入之未成年子女（87
    年12月及90年5 月生），而配偶於96-98 年度於扣稅後有收
    入1,511 元、4,855 元及45,698元（其中40,000元為競技所
    得）外別無其他經常性固定收入，亦無財產，聲請人並陳報
    每月支出配偶之扶養費6,000 元，有子女與配偶之96-97 年
    度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單、戶籍謄本等在卷可稽，依民法第1116條之1
    及第1117條規定，其扶養配偶自屬於法有據，故可堪認定聲
    請人尚須獨力扶養二名未成年子女及配偶。又聲請人尚有高
    堂父母（27年11月及30年5 月生），其父96-98 年度於扣稅
    後有收入41,588元、49,337元及34,500元外別無其他經常性
    固定收入，名下有一部汽車及四筆投資總值41,880元，其母
    96-98 年度並無所得，名下有二筆土地及二棟房屋分供聲請
    人與父母自住，另有9,340 元之投資一筆，二人每月均得再
    領取老人年金3,000 元，扶養義務人共有4 人，亦有渠等之
    96-97 年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單稅務電子閘門財產所得調件明細表、
    全戶戶籍資料查詢結果表、郵局封面及內頁影本、家族系統
    表等在卷可按，是以其父母目前並無固定收入而顯無法維持
    生活，聲請人仍應負擔父母之扶養費用。參以內政部公佈之
    99年度高雄市低收入戶最低生活費標準11,309元及扶養親屬
    免稅額平均每月6,833 元，而聲請人之父母親均已屬高齡，
    照護費用所費不贄，且母親前有粉碎性骨折，需要之費用較
    一般人為高，亦有阮綜合醫院診斷證明書及醫療費用單據附
    卷可查，是應以11,309元計算其必要生活費用支出，故聲請
    人每月應以負擔4,155 元【（00000-0000）×2 ÷4 】為限
    方屬合理，是以聲請人每月至少應支出35,130元（11309 +
    6000 + 6833 ×2+ 4155 ），是聲請人每月剩餘可用以維持
    生活之所餘數額，即已明顯低於前開標準總和，堪認聲請人
    有縮衣節食以盡力清償債務之誠意，故應屬合理。是債務人
    每月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足各階段還款金額
    償還各債權人，並以八年為清償期限，其更生方案條件核屬
    公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，為使聲請人得以習得正確之消費觀念
    使其得以復歸社會，重建經濟生活，並確保更生方案之履行
    ，爰依本條例第62條第2 項對聲請人於未依更生條件全部履
    行完畢前，其生活程度應受如附件一之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，且就聲請人之財產收入狀況觀之
    聲請人並無恆產，其配偶名下亦無財產，亦有其財產歸屬資
    料在卷可證，是以更生方式清償債務較清算方式對債權人更
    為有利，亦能重建聲請人之經濟生活秩序，是兼平衡兩造利
    益之考量下，不經債權人會議可決，逕予認可該更生方案，
    爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一：更生債務人之生活限制
        准許更生之債務人，未依更生條件完全履行完畢前，應
        受下列之生活限制：
一、不得為奢靡浪費之消費活動。
二、不得為賭博或為其他投機行為。
三、不得為不動產之處分或受讓。
四、不得為金錢借貸之行為。
五、不得搭乘計程車、高速鐵路及航空器，但因公務所需且由公
    費支付者不在此限。
六、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費行為。
七、不得投資金融商品（例如股票、基金等）。
八、不得從事逾越通常生活程度之贈與。
九、每月應製作收入支出帳目。
十、其他經本院限制之行為。
十一、每月應遵守支出限制。
附件二：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
