【裁判字號】    99,交聲,2861
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2861號
抗  告  人  侯景順
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院交通法庭於中華民國99年12月6 日所為之裁定（99年度交聲字
第2861號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而
    行政程序法係規定送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之，行政程序法第72條第1 項前段亦有明文。
二、經查：本院99年度交聲字第2861號交通事件裁定，業於民國
    99年12月10日送達抗告人即異議人侯景順位於高雄市新興區
    之住所，並由抗告人本人簽收，有本院之送達證書1 紙在卷
    可稽（見本院99年度交聲字第2861號卷第11頁），是上開裁
    定，依前揭所述，應自該日起生合法送達之效力。而抗告人
    居住於高雄市，無庸加計在途期間，其抗告期間應自送達之
    翌日起算5 日，即應至99年12月15日（星期三）屆滿，抗告
    人遲至99年12月16日始具狀抗告，99年12月16日下午2 時37
    分方由本院收發室所收訖，此有該抗告狀上本院所蓋之收文
    章戳印可憑。因抗告人之抗告業已逾期，顯不合法律上程式
    ，又無從補正，本院自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第25條、刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
