【裁判字號】    99,易,2138
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  于春鳳
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16715號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告于春鳳前因NASIPAH （印尼國人，另案
    審理中）涉嫌過失致其母親于王素英死亡乙情，對NASIPAH
    心生怨懟，竟於民國99年2 月1 日7 時許，在高雄市○○區
    ○○路172 號5 樓之2 住處內，以手持未開啟啤酒罐方式，
    毆打NASIPAH 頭部、臉部及肩膀等處，致NASIPAH 受有顏面
    、嘴唇多處挫傷及瘀青、兩側眼眶、上背及下腹部疼痛等傷
    害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1 份在卷（見本院卷第33頁）可佐，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
