【裁判字號】    99,簡,2373
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林文安
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3729號），本院判決如下：
    主      文
林文安施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄補充為
    「林文安前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以88年度毒聲字第2775號裁定送觀察、勒戒執行後，因
    認無繼續施用傾向，於88年4 月30日執行完畢出所，並經本
    署檢察官於88年5 月13日以87年度偵字第27350 號為不起訴
    處分確定。再因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒戒
    ，因有繼續施用傾向，再以88年度毒聲字第8228號裁定送戒
    治處所施以強制戒治，復以89年度毒聲字第3143號裁定停止
    戒治，而於89年5 月6 日因停止戒治出監，並於89年11月12
    日戒治期滿執行完畢；刑事案件部分則經同院以89年度易字
    第997 號判決判處有期徒刑4 月確定。又因施用毒品案件，
    經同院以94年度簡字第2984號判決判處有期徒刑5 月確定，
    於95年1 月24日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。再因施用
    毒品案件，經同院以96年度訴字第3181號判處有期徒刑9 月
    、5 月確定；另因施用毒品案件，分別經同院以96年度訴字
    第4018號、96年度簡字第4567號各判處有期徒刑10月、1 年
    確定；另因贓物案件，經同院以96年度簡字第5586號判處有
    期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，而與上開有期徒
    刑9 月、5 月、10月、1 年經同院以97年度審聲字第863 號
    裁定合併定應執行刑為有期徒刑2 年11月確定，而於99年1
    月26日縮短刑期假釋出監，並於99年7 月8 日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢。」、第8 行「施用甲基安非他命1 次」
    補充為「以不詳方式，施用甲基安非他命1 次」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之所載如附件。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告林文安前於88年
    間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以88年度毒聲字第
    2775號裁定送觀察、勒戒執行後，因認無繼續施用傾向，於
    88年4 月30日執行完畢出所，並經本署檢察官於88年5 月13
    日以87年度偵字第27350 號為不起訴處分確定。再因施用毒
    品案件，經同法院裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，
    再以88年度毒聲字第8228號裁定送戒治處所施以強制戒治，
    復以89年度毒聲字第3143號裁定停止戒治，而於89年5 月6
    日因停止戒治出監，並於89年11月12日戒治期滿執行完畢；
    刑事案件經同院以89年度易字第997 號判決判處有期徒刑4
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，被告既於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，揆諸前揭說明，本案自應依法追
    訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前所
    載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    、強制戒治後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第二級毒
    品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅，而其曾有傷害、贓物刑事前科，此品
    行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，且其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
