【裁判字號】    99,簡,2356
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張丰邁
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6089號），本院判決如下：
    主      文
張丰邁施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點柒壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 ～7 行「復因恐
    嚇、施用毒品案件經法院有期徒刑1 年2 月、4 月、4 月確
    定，於99年8 月16日執行完畢」應予刪除、第12～13行「第
    二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.93公克）」應補充更正
    為「第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.715 公克，
    驗後淨重0.71公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告張丰邁所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又聲請
    意旨固以被告前因恐嚇及毒品危害防制條例案件，分別經法
    院判處有期徒刑1 年2 月、2 月、2 月、4 月確定，嗣並經
    裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於98年9 月25日縮短刑
    期假釋出監，執行指揮書記載觀護結束日期為99年8 月16日
    等情，認上開徒刑已因保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢，故其再犯本案構成累犯等語。惟查，被告於98年9
    月25日假釋出監後，前開假釋嗣業經撤銷而尚須執行殘刑有
    期徒刑10月22日乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是被告於99年8 月23日為本件犯行時，所受之有期徒
    刑猶未執行完畢，自無累犯規定之適用，聲請意旨此部分所
    指，容有誤會。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第二級毒品犯行，實
    應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非
    直接甚鉅，而其曾有施用毒品刑事前科，此品行資料有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查，而其生活狀況為家境勉
    持、智識程度為高職肄業及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之晶
    體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.715 公克，驗後淨重0.
    71公克），有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬查
    獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因
    與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6089號
    被      告  張丰邁  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路21巷5弄7-3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、張丰邁前因施用毒品案件，經軍事法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8月24日釋放出所
    ，並由國防部南部軍事法院檢察署檢察官不起訴處分確定。
    復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之96年因施用毒
    品案件，經法院判決應執行有期徒刑3月確定。復因恐嚇、
    施用毒品案件經法院有期徒刑1年2月、4月、4月確定，於99
    年8月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月23日20時許在其住所
    高雄縣鳳山市○○路21巷5弄7-3號之臥房內，以燒烤玻璃球
    吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣因
    形跡可疑且為毒品管制人口，於99年8月25日19時15分許在
    高雄市○○區○○路439號前為警攔檢盤查，當場查獲第二
    級毒品甲基安非他命1包（毛重0.93公克），復經其同意，
    採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
    ┌──┬────────┬─────────────┐
    │編號│證據清單        │待證事實                  │
    ├──┼────────┼─────────────┤
    │ 一 │被告張丰邁於警詢│被告自願同意送驗採尿及持有│
    │    │及偵查中之自白  │第二級毒品甲基安非他命之事│
    │    │                │實之事實。                │
    ├──┼────────┼─────────────┤
    │ 二 │高雄市立凱旋醫院│證明被告經警採尿檢驗結果，│
    │    │濫用藥物尿液檢驗│呈甲基安非他命陽性反應，足│
    │    │報告、高雄市政府│見被告確有施用第二級毒品甲│
    │    │警察局前鎮分局查│基安非他命之事實。        │
    │    │獲煙毒麻醉藥品案│                          │
    │    │件犯罪嫌疑人姓名│                          │
    │    │對照表、濫用藥物│                          │
    │    │尿液檢體監管紀錄│                          │
    │    │表各一紙        │                          │
    ├──┼────────┼─────────────┤
    │ 三 │高雄市政府警察局│證明被告持有第二級毒品甲基│
    │    │前鎮分局扣押筆錄│安非他命之事實。          │
    │    │、扣押物品目錄表│                          │
    │    │、毒品初步檢驗報│                          │
    │    │告單各1份、現場 │                          │
    │    │照片4張         │                          │
    ├──┼────────┼─────────────┤
    │ 四 │本署刑案資料查註│證明被告前因施用毒品案件  │
    │    │紀錄表、全國施用│，經裁定送觀察、勒戒，執  │
    │    │毒品案件紀錄表、│行完畢釋放後 5 年內，再犯 │
    │    │受觀察勒戒人毒品│施用毒品案件等案，經法院判│
    │    │及前科紀錄簡列表│處有期徒刑確定及有期徒刑執│
    │    │                │行完畢後，再犯本件施用毒品│
    │    │                │犯行。                    │
    └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告張丰邁所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌，其為施用而持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度犯行，為施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度犯行所吸收，不另論罪。又被告曾受徒刑之執行
    完畢，而於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項加重其刑。
三、末查，本件扣案之甲基安非他命屬第二級毒品，故不問屬於
    犯人與否，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  楊  婉  莉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
