【裁判字號】    99,交簡,2707
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳進武
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33703 號），本院判決如下：
    主  文
吳進武犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告吳進武呼氣所含酒精濃度值達每公升0.75毫克，
    有前開酒精濃度測試單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告吳進武所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知謹慎行事，
    本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，顯已無法
    安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦有危害之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33703號
    被      告  吳進武  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街37巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳進武於民國99年10月8日中午12時許，在高雄市○○區○
    ○街37巷2號住處內，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟騎乘車牌號碼ZFN─571號輕型機車，行
    駛於道路上，迨於同日14時25分許，行經高雄市○○區○○
    路與後昌路口，經警攔查測試其吐氣所含酒精成分達每公升
    0.75毫克，始為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳進武於警詢中坦承不諱，復有酒
    精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可參，
    足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼
    氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為一般人之10倍以上
    ，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185
    條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達0.75MG/L，已
    超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標準值，足認已
    達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              檢 察 官  蔡 東 利
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
