【裁判字號】    99,簡,2040
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪右昌
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第31766號），本院判決如下：
    主      文
洪右昌犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「洪右昌與林
    雅汶為夫妻」應更正為「洪右昌與林雅汶曾為夫妻（二人於
    民國99年7 月13日離婚）」、最末行「左手只第4 指擦傷等
    傷害」應補充更正為「左手指第4 指擦傷等傷害（傷害部分
    嗣經林雅汶於本院審理時撤回告訴）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」，謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1 款、第3款分別定有
    明文。經查，本件被告洪右昌在收受並知悉瞭解本院核發之
    99年度家護字第314 號民事通常保護令後，明知不得對告訴
    人林雅汶實施家庭暴力，及騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信
    等聯絡行為，且須遠離告訴人之住居所至少100 公尺，竟仍
    擅入告訴人之住處並與之互相拉扯致告訴人受有傷害，核其
    所為，係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為禁止
    實施家庭暴力、禁止騷擾及遠離告訴人住居所之裁定，而犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款之違反通常
    保護令罪，聲請意旨漏未論以同條第2 款、第4 款之禁止騷
    擾行為、遠離住居所之違反保護令罪，容有未洽，惟聲請人
    於犯罪事實欄內既已敘及被告逕入告訴人住處並與告訴人發
    生爭執之行為，本院自得予以審理，附此敘明。又被告上開
    行為雖同時違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款及第
    4 款規定，惟上開保護令內容數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告係以一犯意為一違反保護令之行為
    ，仍應認係犯1 次違反保護令之單純一罪。爰審酌被告明知
    前揭保護令之內容及效力，竟仍無視於此，擅闖告訴人住處
    ，逕對告訴人為前揭不法侵害行為及騷擾，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，惟念其無前案紀錄之素行狀況，復
    尚知坦承犯行，並業與告訴人達成和解，有撤回告訴狀1 紙
    附卷可佐，兼衡其國中畢業之智識程度與生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至聲請簡易判決處刑意旨略以：被告於聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載時、地，以徒手抓告訴人手部、腳部，致其
    受有左膝擦傷及左手指第4 指擦傷之傷害，因認被告所為另
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟按告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回
    者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項
    及第303 條第3 款分別定有明文。查本件被告所涉前開普通
    傷害部分，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲因
    告訴人具狀撤回傷害部分之告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷足
    稽，本應就此部分為被告不受理之諭知，然依聲請意旨所示
    ，此部分與被告上開經本院論罪科刑部分，有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4 款，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31766號
    被      告  洪右昌  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮川三巷95號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分述如下：
      犯罪事實
一、洪右昌與林雅汶為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款之家庭成員關係。洪右昌前因對林雅汶實施家庭暴力，
    於民國99年5月10日經臺灣高雄地方法院以99年度家護字第
    314號核發通常保護令，諭令洪右昌不得對林雅汶實施身體
    或精神上不法侵害之行為、不得對林雅汶直接或間接為騷擾
    、接觸、跟蹤之聯絡行為、應遠離林雅汶住居所至少100 公
    尺，保護令有效期間為1年，洪右昌亦知悉上開保護令之內
    容，並另在高雄市○○區○○路61號居住。洪右昌於99 年8
    月25日晚間7時許，未經林雅汶同意，逕行前往林雅汶位於
    高雄市前鎮區鎮川三巷95號之住處3樓房間內，與林雅汶發
    生爭執，竟基於傷害之故意，徒手抓林雅汶手部、腳部，致
    林雅汶並受有左膝擦傷及左手只第4指擦傷等傷害。
二、案經林雅汶訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│   證      據     │       待  證  事  實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告洪右昌於警詢時│全部之犯罪事實。            │
│    │及偵查中之自白    │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人林雅汶於警詢│全部之犯罪事實。            │
│    │時之指述          │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │邱外科醫院醫院受理│告訴人受有左膝擦傷及左手第4 │
│    │家庭暴力事件驗傷診│指擦傷等傷害之事實。        │
│    │斷書              │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │高雄市政府警察局前│被告知悉上開保護令之內容。  │
│    │鎮分局保護令執行紀│                            │
│    │錄表              │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係違犯家庭暴力防治法第61條第1款違反保護
    令罪及刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告以一行為同時涉
    犯違反保護令罪及傷害罪，為想像競合犯，應從一重論以違
    反保護令罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              檢  察  官  施  昱  廷
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書  記  官
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
