【裁判字號】    99,司促,64485
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64485號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
債  務  人  胡瑞廷
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾捌元(二)新
    台幣壹萬柒仟伍佰壹拾元，及分別自民國(一)九十五年三月三
    日(二)九十五年六月二十七日起均至清償日止，均按日息萬分
    之五點四計算之利息，暨自民國(一)九十五年三月三日(二)九十
    五年六月二十七日起，延滯第一個月當月計付違約金新台幣
    壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付違約金新台幣參佰元，
    延滯第三個月起至第五個月止，每月計付違約金新台幣陸佰
    元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
