【裁判字號】    99,簡,1958
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張俊賢
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5984號），本院判決如下：
    主      文
張俊賢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點貳肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄「
    張俊賢前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，由同院
    以89年度毒聲字第5829號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並經同院以89年度毒聲字第9794號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，而保護管束於90年7 月23 日 期滿未經撤
    銷，而視為強制戒治執行完畢，由本署檢察官以90年度戒毒
    偵字第852 號為不起訴處分確定。又於94年及95年間，因施
    用毒品案件，分別經同院以94年度訴字第2433號、95年度訴
    字第275 號各判處有期徒刑9 月、5 月、8 月（前2 罪部分
    經定應執行刑有期徒刑1 年，與有期徒刑8 月接續執行）確
    定，並於96年4 月11日縮短刑期假釋出監，而於同年8 月1
    日假釋期滿未經撤銷而執行完畢（構成累犯）。另因搶奪、
    詐欺、施用毒品案件，分別經同法院以97年訴字第465 號、
    97年度審訴字第3580號，各判處有期徒刑5 月、8 月、8 月
    、8 月，前3 罪部分經定應執行刑1 年6 月確定，復與有期
    徒刑8 月接續執行，於99年2 月22日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。」；證據部分補充「扣押物品清單1 紙」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告張俊賢於上述強制
    戒治視為執行完畢後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告張俊賢確於聲請簡易判決處刑書所載時
    地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告張俊賢所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑之宣告且執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用
    毒品罪，足見其戒絕施用毒品習性之意志不堅，惟念其施用
    毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。末查，扣案之甲基安非
    他命1 包，經送正修科技大學超微量研究科技中心檢驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨重為0.324 公克，有該
    中心出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認該物為第二級毒品
    甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之
    包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應
    視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業
    已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
