【裁判字號】    99,簡,2333
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  馮志榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5343號），本院判決如下：
    主      文
馮志榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為零點貳壹陸公克、零點零柒貳
公克），均沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄為
    「馮志榮前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以民國97
    年度審毒聲字第443 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於97年7 月25日執行完畢釋放，並經本署檢察官
    以97年度毒偵字第2738號為不起訴處分確定。復因竊盜案件
    ，經同院以97年度審簡字第3920號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於97年10月29日易科罰金執行完畢。」、證據部分補充
    「扣押物品清單1 紙、正修科技大學超微量研究科技中心檢
    驗報告2 紙（報告編號：DR00-0000-000 、DR00-0000-000
    ）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告馮志榮確於聲請簡易判決處刑書所載時地
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10 條 第
    2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其
    戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。末查扣案之白色晶體2包 ，經送正修科
    技大學超微量研究中心檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，驗餘淨重分別為0.072 公克、0.216 公克，有該中心出具
    之檢驗報告2 紙在卷可參，足認該物品為第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與
    毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品
    ，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，
    爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃球1 個，為被
    告所有供其施用甲基安非他命所用之物，業據其供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
