【裁判字號】    99,交簡,2754
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  靳士毅
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33414 號），本院判決如下：
    主  文
靳士毅犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、核被告靳士毅所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用啤酒後
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，實際已無法安全駕駛之
    情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上路，
    顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段，而其生活狀況小康及智識程度為高中畢業，犯後坦承犯
    罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33414號
    被      告  靳士毅  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路東巷75弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、靳士毅於民國99年10月8日22時許，在高雄縣鳳山市○○路
    某釣蝦場內飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，猶貿然於翌日即同年月9日凌晨3時許，騎
    乘車牌號碼306—JWQ號之普通重型機車，欲返回其位於高雄
    縣鳳山市○○路東巷75弄23號之住處。嗣於同年月9日3時13
    分許，當靳士毅騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市○○○路與
    國泰路一段之路口時，為員警攔檢盤查並檢測其吐氣酒精濃
    度達每公升0.92毫克，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告靳士毅坦承不諱，並有高雄縣政府
    警察局鳳山分局成功派出所酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄
    表報告書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等各1份附卷足資佐證。又刑法第185條之3規定所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185條之3
    規定論處，業經法務部於88年5月18日以法88檢字第001669
    號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精
    濃度50MG\DL 或0.05%）即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（約合體內血液中
    酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈現輕度到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文可據。從而，揆諸前開說明，並參以被
    告吐氣酒精濃度達每公升0.92毫克等情，足見被告於騎車之
    始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查
    證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
