【裁判字號】    99,簡,2359
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  康育彰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27755 號），本院判決如下：
    主      文
康育彰犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪，共罪，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰陸拾
小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「螺絲起子1
    支」應補充為「螺絲起子1 支（未據扣案）」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例要旨
    參照）。次按刑法第321 條第1 項第2 款規定將「門扇」、
    「牆垣」、「其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門
    戶而言，應屬狹義，僅指分隔住宅或建築物內外之間之出入
    口大門而言；而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，
    依通常觀念足認防盜之一切設備而言，住宅之窗戶即屬安全
    設備。經查，本件被告持以行竊之螺絲起子1 支，雖未據扣
    案，然該螺絲起子既足以破壞遊戲機台投幣箱，堪認質地堅
    硬，足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，要屬
    兇器無訛。又被告行竊時係以伸手進入鐵窗開啟未鎖之窗戶
    之方式為之，是核其先後3 次所為，均係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜罪。復按
    刑法第321 條第1 項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜
    罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一
    罪，不能認為法律競合或犯罪競合（最高法院69年台上字第
    3945號判例意旨參照）。是本件被告所為3 次竊盜犯行雖均
    兼具前揭2 款之加重情形，依上開意旨，仍僅各成立1 罪。
    被告先後3 次竊盜犯行，雖同係侵害告訴人許正印之財產權
    法益，然其間分別相隔2 日及1 日，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，仍可予以分離，而顯係基於個別之犯意而起
    意行竊，是應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思以正
    當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人
    財物，所為實不足取，惟念其犯後尚知坦承犯行，又所竊財
    物價值尚非過鉅（至少共新臺幣1,500 元），兼衡其自稱國
    中畢業、家境勉持之智識程度與生活狀況等一切情狀，並參
    酌聲請人請求從輕量刑之意見，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。末被告為本件竊盜犯行所持用之螺絲起
    子1 支，因非違禁物，且未據扣案，亦無從證明係本件被告
    所有，為避免執行之困難，爰未為沒收之諭知，併此陳明。
三、末查被告未曾受因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於犯後已坦承犯行
    並知悉所為實屬不該，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，應
    知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
    3 年，以啟自新。又為使被告於緩刑期間，能促使其參與公
    益事務，以收緩刑後效，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，命其於受緩刑宣告之期間，向臺灣高雄地方法院檢察署
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供160 小時之義務勞務，並另付保護
    管束，以維法治。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段、第8項
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27755號
    被      告  康育彰  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○里村○○路131號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、康育彰分別意圖為自己不法之所有，於民國99年7月20日13
    時3分許，在高雄縣大社鄉○○路84巷4號富而樂超商，見許
    正印所經營之超商鐵窗內之窗戶未鎖，即伸手進入鐵窗開啟
    窗戶，並持客觀上足以供兇器使用之螺絲起子1支，將置放
    在窗邊之遊戲機台投幣箱木板撬開，竊取投幣箱內許正印所
    有之硬幣約新台幣(下同) 500元得手，又分別於同年月22日
    1時25分許、同年月23日6時許，在上址以相同方式，各基於
    為自己不法所有之意圖，分別竊取投幣箱內硬幣各約500元
    得手，而花用殆盡。嗣於99年7月26日經許正印報警調閱監
    視錄影器畫面而循線查獲。
二、案經許正印訴請高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告康育彰於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人許正印於警詢中之指訴相符，復有案發時之現
    場監視器畫面照片6張及營利事業登記證1張在卷可稽，被告
    之自白與事實相符，其竊盜犯嫌已堪認定。
二、被告推窗伸手入室，竊取窗內機台投幣箱內之10元硬幣，雖
    其身體未侵入超商，但其竊盜之手段，既已越進窗戶，使他
    人窗戶安全之設備失其防閑之效用，核被告所為係犯刑法第
    321條第1項第2、3款之加重竊盜罪嫌。被告所犯上開3次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。又本件被告甫
    滿18歲，前無犯罪科刑之記錄，有前案查註記錄表1份在卷
    可查，雖3次竊盜犯行不足取，然於警詢及偵查中坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好，請酌情從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年  10      月    29    日
                              檢  察  官   楊  婉  莉
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
