【裁判字號】    99,消債聲,206
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第206號
聲  請  人  陳榮毅
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人陳榮毅不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132 條、第134
    條分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第133 條所明定。
二、經查，聲請人聲請消費者債務清理事件，前經本院以民國98
    年度消債更字第280 號裁定開始更生程序，然因聲請人提出
    之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條及第60條規
    定可決，且因聲請人所提之更生方案還款成數過低難認公允
    ，不符依消費者債務清理條例第64條逕予認可之要件，而經
    本院於99年9 月7 日以99年度消債清字第170 號裁定開始清
    算程序後，因債務人之清算財團之財產不敷清償清算程序費
    用，本院乃以99年度司執消債清字第152 號裁定終止清算程
    序確定在案等情，經本院調閱上開案件卷宗核閱無誤。本件
    普通債權人於此清算程序中並未獲分文分配，而相對人積欠
    之無擔保及無優先權債務總額為新臺幣（下同）1,818,630
    元，若法院准許聲請人免責，有違公平正義。復由債權人提
    出之陳報狀可知，聲請人負債之原因多係辦理貸款、預借現
    金所致，支借金額亦高於其日常生活所需，凡此均與聲請人
    所述其已難以維持生活之情況不符。另消費者債務清理條例
    第132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪
    失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會
    ，然並非保障生活奢侈之人能夠藉此制度免除積欠之債務；
    又債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其
    原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為節儉
    、清貧之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人
    於借貸之初即能預期。惟本件聲請人不思及此，屢屢從事其
    經濟狀況顯不相當之消費行為，自難希冀清算免責以免除一
    切債務，否則即與消費者債務清理條例之立法目的相違。況
    聲請人為51年7 月7 日出生，現值壯年，應可積極增加收入
    以提高其清償能力，為促其努力清償債務重建其經濟生活，
    應不予免責。此外，普通債權人臺灣銀行股份有限公司亦具
    狀表示不同意聲請人免責之意，聲請人又無法證明其業經普
    通債權人全體之同意，揆諸前揭規定及說明，本件聲請人依
    法即不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
