【裁判字號】    99,家救,229
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第229號
聲  請  人  吳明祥
相  對  人  黃容
上當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人黃容間請求離婚事件，因
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據其提出審查表、案件概述單、法律扶助基金會高雄分會
    申請人資力審查詢問表、高雄縣鳳山市低收入戶證明書，堪
    認聲請人處於無資力之狀態甚明，又由形式審查之結果，聲
    請人所請求與相對人離婚事件，亦顯非無勝訴之望，即本件
    聲請人經法律扶助基金會分會准予法律扶助，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，經查尚無明顯不符法律扶助事
    實之證明，應准予訴訟救助，本件訴訟救助之聲請，於法並
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
