【裁判字號】    99,交簡,2771
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  沈志忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34371 號），本院判決如下：
    主  文
沈志忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾貳日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告沈志忠所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲用啤酒後猶貿然騎乘普
    通重型機車行駛於一般道路等犯罪之動機、目的及手段，且
    呼氣酒精濃度達每公升 0.7 毫克，危害公共安全甚鉅，惟
    念其無犯公共危險案件之前科紀錄，此品行資料有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可考，兼衡其犯後坦承犯罪之
    態度及其高職肄業之智識程度、家境貧寒等經濟暨生活狀況
    等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34371號
    被      告  沈志忠  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣長治鄉新潭村仁義巷3號
                        居高雄市三民區○○○路239巷29弄3
                          之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、沈志忠於民國99年10月21日15時許，在高雄縣仁武鄉○○路
    某小吃部，飲用啤酒5 至6 罐後，明知已因服用酒類，控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同
    日19時40分許，騎乘車牌號碼KXO-812 號普通重型機車上路
    。嗣於同日20時40分許，行經高雄市○○區○○路36號前，
    為警攔檢盤查，並於同日21時14分對之施以酒精濃度測試，
    測得其吐氣酒精濃度達每公升0.7 毫克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告沈志忠於警詢中及偵訊時坦承不諱
    ，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄市政府
    警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，足
    徵被告自白與事實相符。按服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上者，其
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準（法務部88年5 月18日88法檢字第1669號函參照）。從而
    ，被告之吐氣酒精濃度既高達每公升0.7 毫克，顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度甚明，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  陳文哲
                                          吳韶芹
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
