【裁判字號】    99,審易,4252
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4252號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 
被      告  林振鴻
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1289號），被告於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院當庭
裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
林振鴻犯通姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告本院審理之自白
    外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審酌被告
    為有配偶之人，於婚姻關係存續中，竟與他人發生性行為，
    有違夫妻間之忠誠義務，所為實無可取，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度尚可，且無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，並考量被告迄今均未與告訴人葉琍
    妤達成和解及被告之教育程度、經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第239 條前段、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
