【裁判字號】    99,簡,2580
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  石忠誠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6524號），本院判決如下：
    主      文
石忠誠施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「石忠誠前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以民國98
    年度審毒聲字第1135號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年12月17日執行完畢釋放，並經本署檢察
    官以98年度毒偵字第4581號為不起訴處分確定。又因贓物案
    件，經臺灣高雄地方法院以98年度訴字第141 號判決處有期
    徒刑2 月確定；復因詐欺案件，經同院以97年度審簡字第
    5175號判決處有期徒刑3 月確定；前開贓物、詐欺二罪嗣經
    同院以98年度審聲字第4612號裁定定應執行刑為有期徒刑4
    月確定，於99年1 月14日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    」、倒數第3 行至倒數第1 行「嗣因石忠誠為毒品列管人口
    ，於99年8 月26日經警通知採尿送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。」，補充為「嗣因石忠
    誠為毒品列管人口，於99年8 月26日經警通知採尿送驗，石
    忠誠於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用
    毒品犯行，並同意警員對其採取尿液送驗，而接受裁判，送
    驗結果則呈安非他命、甲基安非他命陽性反應」；證據並所
    犯法條欄一第1 行刪除「與偵查」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告石忠誠所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如前所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。檢察官漏未論及累犯部分尚有未洽，
    附此敘明。又被告於本件施用第二級毒品罪犯罪被發覺前，
    向警員自首其施用第二級毒品犯行而受裁判，此有其警詢筆
    錄之記載可按，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第二級毒品犯行，實
    應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非
    直接甚鉅，而其曾有贓物、詐欺案件之刑事前科，此品行資
    料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，而其生活狀況
    為貧寒、智識程度為國中畢業及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
