【裁判字號】    99,聲,3340
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉時吉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4405號），本院裁定如下：
    主  文
劉時吉犯如附表所示貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    民國98年12月15日修正、同年12月30日公布，並於99年1 月
    1 日起施行之刑法第41條第8 項規定，已就均得易科罰金且
    合於數罪併罰之數宣告刑，其應執行之刑逾6 月者，本諸司
    法院大法官釋字第366 、662 號解釋意旨，修正明定為應執
    行之刑仍得易科罰金。且此一規定，就該次刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，為
    98年12月30日增訂公布之刑法施行法第3 條之3 規定所明揭
    。
二、受刑人劉時吉犯如附表所示2 罪，經法院各判處如附表所示
    之刑，雖附表編號1 之罪係於98年12月15日刑法修正施行前
    確定在案，然尚未執行完畢，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依上開規定定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
