【裁判字號】    99,簡,2288
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳財億
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第32394 號），本院判決如下：
    主      文
吳財億犯違反保護令罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 ～7 行「於99
    年10月8 日晚間11時50分許」應更正為「於99年10月8 日晚
    間9 時30分許」、第9 行「毆打劉蘋儀手臂、腳及身體等處
    」應補充為「毆打劉蘋儀手臂、腳及身體等處（傷害部分未
    據告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。查被告吳財億明知本院核發之99年度家護字第
    1685號民事通常保護令乃禁止其對被害人劉蘋儀為任何騷擾
    及身體或精神上不法侵害行為，竟仍於該保護令之有效期間
    內，因夫妻間口角後一時氣憤，徒手拉扯被害人頭髮，並毆
    打被害人手臂、腳及身體等處，是核其所為，係違反本院依
    家庭暴力防治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力之裁定
    ，而犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反通常保護令罪。
    爰審酌被告明知前揭保護令之內容及效力，竟仍無視於此，
    不知於婚姻關係中彼此尊重之理，並做好自身之情緒管理，
    逕對被害人為前揭不法侵害行為，其犯罪之動機、目的、手
    段均殊非可取，惟念其終能坦承犯行，且無犯罪經科刑之前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32394號
    被      告  吳財億  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、吳財億與劉蘋儀係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。吳財億前因對劉蘋儀實施家庭暴
    力，經貴院於99年9月29日以99年度家護字1685號民事通常
    保護令裁定吳財億不得對劉蘋儀實施家庭暴力行為、不得對
    劉蘋儀為騷擾之行為，保護令有效期間為1年，吳財億並已
    收受該裁定而知悉上開內容。詎吳財億於99年10月8日晚間
    11時50分許，在高雄市○○區○○街36號住處，因家務事與
    劉蘋儀發生口角，竟基於違反民事保護令之犯意，徒手拉扯
    劉蘋儀頭髮，並毆打劉蘋儀手臂、腳及身體等處，以此方式
    對劉蘋儀實施家庭暴力行為。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人即被害人劉蘋儀於警詢、偵查中之證述。
（三）貴院99年度家護字第1685號民事通常保護令、小港分局保
      護令執行紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99    年    10    月    26    日
                         檢察官 陳永章
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                         書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
