【裁判字號】    99,簡,1780
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張俊仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25245 號），本院判決如下：
    主  文
張俊仁犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、本案被告張俊仁為竊取被害人趙嘉昇所有之車牌號碼3996-J
    R 號自小客車車內物品，於著手搜尋財物，尚未得逞之際，
    即為被害人當場發現，因而報警查獲，顯係著手於犯罪行為
    之實行而不遂，核其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1
    項之竊盜未遂罪。被告已著手於搜取財物，而為竊盜行為之
    實行，而未生取得財物之結果，為未遂犯，依刑法第25條第
    2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告前有麻醉藥品、偽造文
    書等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，
    素行非佳，其值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪
    圖私慾，任意於路邊開啟他人自小客車意圖竊取財物，所為
    顯有不該，惟念並未竊得任何財物，被害人因此未受有何損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節
    及係高中肄業、無職業等情，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25245號
    被      告  張俊仁  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉成功一巷92弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、張俊仁於民國99年7月29日23時30分許，在高雄市三民區○
    ○○路128號前，見趙嘉昇所有車號3996-JR號自小客車停放
    上開地點，遂萌生竊取車內物品之犯意，徒手開啟車門，正
    欲著手行竊之際，恰趙嘉昇於車內休息當場發現並報警到場
    查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告張俊仁坦承不諱，核與證人即被害
    人趙嘉昇於警詢證述之情節相符，並有本署公務電話紀錄表
    在卷可徵，被告自白核與事實相符，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官   蕭  宇  誠
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
