【裁判字號】    99,事聲,440
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第440號
聲  請  人  林張如意
相  對  人  黃塑輝
上列當事人間確定訴訟費用事件，聲請人對於民國99年10月12
日本院司法事務官所為裁定提出異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按民事訴訟法第110 條第1 項第1 款規定，准予訴訟救助，
    於訴訟終結前，有暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用之效
    力；第111 條規定，准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上
    訴及抗告，亦有效力。又經准予訴訟救助者，於終局判決確
    定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁
    定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民
    事訴訟法第114 條第1 項前段亦有明文。是准予訴訟救助者
    ，僅於同案訴訟經終局裁判確定前之各審程序，有暫免徵收
    裁判費及其他訴訟費用之效力，且未免除其依裁判結果應負
    擔之訴訟費用。
二、聲請人異議意旨略以：伊對相對人就本案之借款債權已求償
    無門，按之情理，不應再由伊負擔訴訟費用，且伊既經准許
    訴訟救助，於訴訟終結後，亦不應對伊再徵收訴訟費用，或
    應俟相對人償還欠款後再對伊徵收。爰對司法事務官所為本
    件裁定提出異議等語。
三、查原裁定依上開訴訟費用徵收之規定，確定聲請人應負擔之
    訴訟費用額，核無違誤。聲請人之異議理由，顯然曲解訴訟
    救助之效力，尚無足採。至於聲請人是否俟債務人清償借款
    後再繳納應負擔之訴訟費用，並不影響原裁定之效力。是聲
    請人之異議為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官   謝肅珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官   陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
