【裁判字號】    99,聲,2952
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳裕鴻
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度執聲字第4150號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零伍伍公克
，驗後淨重零點零伍公克）暨其包裝袋、殘留有第二級毒品甲基
安非他命之殘渣袋壹個及塑膠管壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳裕鴻因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分確定，查扣之
    甲基安非他命1 包（驗前淨重0.055 公克，驗後淨重0.05公
    克）、殘渣袋、塑膠吸管，為毒品危害防制條例第2 條第
     2項第2 款規定之毒品，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依
    法聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告前因於98年8
    月22日19時15分回溯24小時內某時，施用第2 級毒品甲基安
    非他命，經臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分確定，而
    扣案之白色晶體甲基安非他命1 包（驗前淨重0.055 公克，
    驗後淨重0.05公克）、殘渣袋、塑膠吸管，經本院以98 年
    度訴字1820號（被告另案所涉及販賣毒品部分）認定為前開
    供施用甲基安非他命所用之器具及毒品，有該案判決在卷可
    參，另經本院職權調取臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵
    字第5445號卷宗查閱屬實，應堪信為真實。而前開扣案之白
    色晶體、殘渣袋、塑膠吸管，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗，白色晶體係甲基安非他命；殘渣袋、塑膠吸管
    則呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院民國99年1 月26日第
    0000-000至0000-000號檢驗報告3 紙在卷可稽，而上含有毒
    品之殘渣袋、塑膠吸管及裝放甲基安非他命之包裝袋與毒品
    結合，並難以析離，且無析離之實益與必要，應均視同毒品
    ，故爰一併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，
    應予准許。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
