【裁判字號】    99,交簡,2660
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2660號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡武雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34609 號），本院判決如下：
    主  文
胡武雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充「實施呼氣酒精濃度測試為99
    年11月2日20時53分許」。
二、核被告胡武雄所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用高梁後
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，實際已無法安全駕駛之
    情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上路，
    顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段，而其生活狀況及智識程度，犯後坦承犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34609號
    被      告  胡武雄  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街75巷32號
                        現居高雄市○○區○○街106巷57弄4
                            6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、胡武雄於民國99年11月2日晚間7時30分許，在高雄市○○區
    ○○路某處與友人共飲高粱酒1杯後，明知已因服用酒類，
    控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於同日晚間7時30分至8時50分間某時，騎乘車牌號碼697-BA
    P號普通重型機車上路，嗣於同日晚間8時50分許，行經高雄
    市○○區○○路與左楠路之交岔路口時為警攔檢，並測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告胡武雄於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽
    。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無法安全駕
    駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上開標準，
    足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            檢  察  官   粟威穆
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
