【裁判字號】    99,審仲聲,20
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審仲聲字第20號
聲  請  人  高雄第一科技大學
法定代理人  陳振遠
相  對  人  華榮營造股份有限公司
法定代理人  陳雪英
代  理  人  洪國欽律師
上列當事人間聲請選任主任仲裁人事件，本院於民國99年12月16
日所為裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於聲請人法定代理人「周義昌」之記載
，應更正為「陳振遠」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。前開規定於非訟事件裁
    定準用之，非訟事件法第36條第2 項亦有明定。
二、經查本院於民國99年12月16日所為裁定有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正，爰依前引規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
