【裁判字號】    99,交簡,2674
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱添財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33613 號），本院判決如下：
    主  文
邱添財犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「高樑酒」應
    更正為「高粱酒」、外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告邱添財於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升0.59毫克，有前開酒精濃度呼氣測試
    報告1紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。核被告邱添財所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工
    具上路，危害公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，且犯後坦承犯
    罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33613號
    被      告  邱添財  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路119巷2之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、邱添財明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年10月6日23時20分許，在高雄
    縣鳳山市○○路之度小月小吃攤飲用1瓶多之啤酒及1杯高樑
    酒後，其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，於同日23時30分許，猶騎乘車牌號碼為YYG-555號
    之輕型機車上路，欲回其位於高雄縣鳳山市○○路119巷2之
    4號之住處，嗣於同日23時54分許，行經高雄縣鳳山市○○
    路與瑞隆東路口時，為警攔檢盤查，並對其實施酒精濃度呼
    氣測試結果，其呼氣酒精濃度為0.59mg/l，顯達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告邱添財於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及刑法第185條之3案件測試觀察
    記錄表等資料附卷可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週
    知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分
    別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。而被告為警查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.59
    毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭
    說明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告邱添財所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  陳怡利
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
