【裁判字號】    99,交簡,2745
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳益仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33627 號），本院判決如下：
    主  文
吳益仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科「吳益仁
    前於民國98年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98
    年度審交簡字第1446號為判處有期徒刑3 月確定」應補充更
    正為「吳益仁前因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字
    第1446號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國99年1 月29日
    易服勞動改繳納罰金執行完畢（構成累犯）。」、第7 行「
    重型機車」應補充為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳益仁所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於99年1 月29日易
    服社會勞動改繳納罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工
    具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有多次酒後駕車公共危險前科紀錄，已屢受刑罰
    制裁，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.89毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，因而自撞受傷，顯然無視於自身安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之
    虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33627號
    被      告  吳益仁  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳益仁前於民國98年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以98年度審交簡字第1446號為判處有期徒刑3月確定。詎
    其仍不知悔改，明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工
    具之注意能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於99年
    9月20日下午4時許，在高雄縣鳳山市中崙社區飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上8時許，
    騎乘車牌號碼GFX-676號重型機車返家，於當日晚上9時25分
    許騎乘上開車輛沿高雄縣鳳山市○○路由東向西駛至中崙路
    8之16號前，因不勝酒力自撞路旁電線桿而人車倒地受傷。
    嗣警據報前往現場處理，並於晚上10時12分許令吳益仁呼氣
    測得之酒精濃度為每公升0.89毫克，已超過不能安全駕駛呼
    氣酒精濃度每公升0.55 毫克之標準值。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳益仁於警詢及檢察官訊問中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、杏和醫院診斷證明書、證號查詢機車駕駛人及車
    輛詳細資料報表、現場照片13張、現場處理車禍員警林建志
    之職務報告附卷可稽，足認被告自白與犯罪事實相符，堪以
    採信。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之
    認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精
    濃度達每百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍以
    上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第18
    5條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669
    號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.89
    毫克，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之
    標準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              檢察官  杜妍慧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
