【裁判字號】    99,聲,3037
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賈文國
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重零點貳肆公克）暨
其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告賈文國因違反毒品危害防制條例案
    件（98年度戒毒偵字第309 號），經臺灣高雄地方法院檢察
    署為不起訴處分確定，查扣之甲基安非他命2 包（合計驗後
    淨重0.24公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    規定之毒品，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末2
    包（驗後淨重0.024 公克），經送法務部調查局濫用藥物實
    驗室檢驗，均係第一級毒品海洛因，有該實驗室所出具民國
    97年7 月28日調科壹字第09723031420 號鑑定書1 紙在卷可
    稽，而裝放毒品之包裝袋因與毒品結合，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應均視同毒品，故爰一併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。至於送鑑耗損之
    部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
