【裁判字號】    99,司促,64482
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64482號
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
代  理  人  柯柏實
債  務  人  陳麗花
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬捌仟壹佰貳拾柒元，及自
    民國九十四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨自民國九十四年十月十九日起延滯第
    一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付
    新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計付新台幣
    陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
