【裁判字號】    99,聲,3288
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳國欽
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第778號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗前淨重壹點玖壹肆
公克、驗後淨重壹點捌陸壹公克）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳國欽因違反毒品危害防制條例案
    件（99年度毒偵字第4634號），經臺灣高雄地方法院檢察署
    為不起訴處分確定，查扣之甲基安非他命5 包（合計驗前淨
    重1.914 公克、驗後淨重1. 861公克），為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之毒品，係屬違禁物，依法應予
    沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之白色晶體5
    包（合計驗前淨重1.914 公克、驗後淨重1.861 公克），經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗，均為第二級毒品甲基安非他命，
    有該醫院民國99年7 月14日高市凱醫驗字第13706 號檢驗報
    告1 紙在卷可稽，而裝放毒品之包裝袋因與毒品結合，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應均視同毒品，故爰一併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。至
    於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
