【裁判字號】    99,聲,3456
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林宗毅
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4538號），本院裁定如下：
    主  文
林宗毅犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣貳萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林宗毅因犯侵占等4 罪，先後判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第7 款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額
    以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53
    條、第51條第7 款分別定有明文。又數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，此有最高
    法院59年台抗字第367 號判例可資參照。
三、經查，受刑人林宗毅因犯如附表所示等4 罪，經判處如附表
    所示之刑，並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、如附表所示之判決書各1 份在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認屬正當，爰依前揭
    說明，在上開外部及內部界限範圍內，就受刑人所受多數罰
    金刑之宣告，定其應執行之刑如主文所示，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                    書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
