【裁判字號】    99,審法,59
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第59號
聲  請  人  嚴超
上列聲請人聲請變更財團法人樹德科技大學捐助章程事件，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人樹德科技大學捐助章程准予變更如附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：財團法人樹德科技大學於民國86年6 月19日
    報經教育部核備設立許可，並經本院於86年6 月24日核發法
    人登記證書在案。聲請人為財團法人樹德科技大學董事長，
    今因財團法人樹德科技大學原捐助章程經董事會於99年12月
    5 日決議修訂如附件所示，並送經教育部以99年12月21日臺
    技(二)字第0990218566號函准予核定，爰依民法第62條規定請
    求裁定准為必要處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人樹德科技大學捐助章程如
    附件所示，與財團法人之立法精神並不相違，與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，其修正變更捐助章程之行為亦經主管機
    關教育部核定在案，是其聲請變更捐助章程，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  賴文姍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
