【裁判字號】    99,審交訴,269
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第269號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉耀琳
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22085 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
劉耀琳犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、劉耀琳前因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第4009號
    判決判處有期徒刑7 月確定，於民國99年3 月27日執行完畢
    。於99年6 月6 日5 時40分許，劉耀琳騎乘車牌號碼YES ─
    191 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○○路快車道由南往北
    行駛，行經高雄縣鳳山市○○○路鳳農市場前，適遇林秋筑
    騎乘車號H57 ─179 號重型機車自鳳農市場出口由東往西方
    向行駛，欲穿越五甲一路；劉耀琳本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且行車速度，應依速限標誌或標線
    之規定，而依當時天氣晴、晨或暮光、路面乾燥、無障礙物
    、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又以時速50餘公里之
    速度超速行駛，致其所騎乘之重型機車前車頭撞擊林秋筑所
    騎乘之重機車左側車身，林秋筑當場倒地，並因而受有左小
    腿、左踝挫傷、右宥挫傷之傷害（劉耀琳涉犯過失傷害罪部
    分，因告訴人林秋筑於本院審理中撤回告訴，經本院為不受
    理判決）。詎劉耀琳明知駕駛上開動力交通工具肇事，已致
    林秋筑受傷，未對林秋筑施以救護，亦未報警留待現場處理
    ，另基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車加速離開現場，幸有路
    人記下劉耀琳所騎乘機車之車牌，並報警處理，且將林秋筑
    送往高雄市立民生醫院救治。經警循線查獲劉耀琳，並於99
    年6 月13日20時37分許約談到案說明，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告劉耀琳所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地駕車致被害人林秋筑受傷，並肇事
    逃逸之犯罪事實，均坦承不諱，核與證人即被害人林秋筑於
    警詢及偵查中證述之情節相符；而被害人林秋筑確係因本件
    車禍致受有前揭傷害之事實，亦有診斷證明書1 份附卷為憑
    。此外，另有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場
    圖各1 份及現場照片11張附卷可證。是被告上開自白與事實
    相符，自可採為認定事實之證據。本件事證明確，被告駕駛
    動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯罪事實，堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告行車與被害
    人發生擦撞，肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃
    離現場，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及
    道德感情，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；再者，
    被告於本院審理時坦承犯行，雖與被害人調解成立，但未如
    實給付，並經被告自承於卷，此有調解筆錄1 份在卷可參，
    另斟酌其犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
