【裁判字號】    99,交簡,2736
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳培岳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32874號），本院判決如下：
    主  文
陳培岳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬柒仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行「0 時許」應
    補充為「凌晨0 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告陳培岳於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.82毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報
    告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告陳培岳所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然駕駛動力交通工
    具上路，危害公共安全甚鉅，惟念犯後坦承犯罪，態度尚稱
    良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32874號
    被      告  陳培岳  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住金門縣金城鎮○○里○○路22號
                        居高雄市○○區○○街117巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳培岳於民國99年9月28日23時許，在高雄市灣子內地區某
    小吃店內飲用啤酒2瓶後，明知自己已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍於99年9月29日0時許，騎乘車牌號碼ZCJ-782
    號輕型機車欲搭載友人返家，行經高雄市苓雅區○○○路
    133號前因車行搖晃不穩為警方攔檢盤查，並測得其呼氣酒
    測值為0.82MG/L，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳培岳於警詢及偵查中坦承不諱，
    此外並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本、交通事故當事人酒精測定紀錄表及刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表等在卷可稽。按刑法第185條之3所稱之
    「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已
    達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，
    認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之程
    度，若已達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒
    者之50倍。被告之呼氣酒測值每公升已達0.82毫克，其行為
    在客觀上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
                              檢  察  官 李佳韻
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
