【裁判字號】    99,司促,64714
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第64714號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  陳惠惠
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣萬仟佰肆拾元，及自
    民國九十五年九月十三日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，暨自民國九十五年九月十三日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣玖萬仟肆佰
    元，及其中新台幣捌萬伍仟肆佰壹拾陸元，自民國九十六年
    一月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
