【裁判字號】    99,聲,3421
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3421號
異  議  人
即受 刑 人  林子發
上列聲明異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之指揮執行（92年度執嵩字
第500 之6 號、92年度執嵩字第500 之7 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人林子發（下稱異議人）因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經法院判決有期徒刑7 年，併
    科罰金新臺幣（下同）20萬元確定在案。惟依台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官所簽發92年執嵩字第500 之6 號、92年度
    執嵩字第500 之7 號指揮書內容，先以羈押日數折抵執行有
    期徒刑，再接續執行罰金易服勞役之刑，然以此執行方式，
    對被告遴選至外役監、假釋提報、累進處遇均有影響，而向
    執行檢察官聲請變更執行，然檢察官未據理由即駁回，為此
    ，爰依法聲明異議，請求鈞院逕行裁定等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。而前開法文所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而
    言（最高法院79年臺聲字第19號裁定意旨參照）。
三、經查：本件異議人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺
    灣高等法院高雄分院以91年上訴字第1530號判決判處有期徒
    刑7 年，併科罰金20萬元，經異議人上訴，復經最高法院以
    91年度台上字第7372號駁回上訴而確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑。從而本案檢察官據以執行指揮之
    裁判應係臺灣高等法院高雄分院91年度上訴字第1530號刑事
    判決所諭知之罪刑甚明。是揆諸上開說明，本件「諭知該裁
    判之法院」應係指臺灣高等法院高雄分院，異議人如欲聲明
    異議，應向臺灣高等法院高雄分院為之，本院對於異議人之
    前揭聲明異議，依法並無管轄權，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條之規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
