【裁判字號】    99,審交簡,3694
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  欒麟祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
455 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第1005號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
欒麟祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、欒麟祥前於民國92年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以92年度交簡字第406 號判決判處拘役30日確定，於92年6
    月12日易科罰金執行完畢。其猶不知悔改，明知服用酒類或
    其他相類之物，將使其駕駛車輛之注意力減低，反應能力趨
    緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於99年8 月5 日
    0 時30分許，在臺灣中油股份有限公司大林廠旁某海產店與
    友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日0 時50分許騎乘車牌號碼H56 -131號重型機車，沿高雄
    市○○○路行駛，途經中山四路小港機場入口處，為警攔檢
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告於本院之自白。
    (二)酒測濃度測試紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1 紙。
三、核被告欒麟祥所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於92年間因酒後駕車，經本
    院判處拘役刑並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，卻不知警醒，仍於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.76毫克，顯已不能安全駕車之際，無視往來人車之安
    全，仍執意駕車，實屬不該；另考量其犯後坦承犯行，幸為
    警及早查獲，未造成任何實害，及其品行、智識程度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
