【裁判字號】    99,簡,2701
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅惟義
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第34351 號），本院判決如下：
    主      文
羅惟義施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第4行關於羅
    惟義之前案紀錄補充為「羅惟義前因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    89年4月5日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第2397號為不起訴處分確定。又因
    殺人未遂案件，經本院以88年度訴字第2175號判決判處有期
    徒刑5年6月確定；另因妨害公務案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以89年度上易字第1239號判決判處有期徒刑7 月確定，
    前揭二罪並經臺灣高等法院高雄分院以89年度聲字第233 號
    裁定其應執行刑為有期徒刑5年10月確定；又因竊盜案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以89年度上易字第2206號判決判處
    有期徒刑1年確定，並與前揭應執行有期徒刑5年10月接續執
    行，於95年4 月13日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於
    95年12月4 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢（構
    成累犯）。又於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5 年後
    再因施用毒品案件，復經本院裁定送觀察、勒戒後，亦認無
    繼續施用毒品之傾向，於99年4 月12日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第373
    號為不起訴處分確定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按違反毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日
    修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由
    檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告羅惟義前因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國89年4月5日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第2397號為不起訴處分確定。復於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年後之98年11月間再犯施用毒品案件，復
    經法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    而於99年4 月12日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第373 號為不起訴處分確定等情
    ，有不起訴處分書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可查，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告羅惟義所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上開所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件先後經
    二次觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第二
    級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會
    造成之危害尚非直接甚鉅，而其曾有殺人未遂等刑事前科，
    此品行資料有上開前案紀錄表可查，而其生活狀況為勉持、
    智識程度為國中畢業及犯後於警詢時坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之玻璃球吸食器1 只，係被告所有且供其犯本件施用
    第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢時供承明確，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450 條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34351號
    被      告  羅惟義  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街92巷1弄4之3
                          號
                        居高雄市前鎮區○○○路991巷6號4
                          樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、羅惟義前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年4 月12日執行完畢釋
    放出所，由本署檢察官以99年度毒偵字第373 號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知警惕，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年8月3日12時許，在高雄市三民區○○○路
    172 號「益大飯店」房間內，以將甲基安非他命放置於玻璃
    球吸食器內燒烤吸入煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日14時10分許，在高雄市三民區○○○路
    與撫順街口，因形跡可疑為警盤查，扣得其持有之玻璃球1
    只，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告羅惟義經通知未到庭；惟上開犯罪事實，業據被告於警
    詢時坦承不諱，且被告為警採集之尿液經送驗後，確呈甲基
    安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院99年9 月13日濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號：G294）、毒品案件尿液送驗
    編號與真實姓名對照表（編號：G294）各1 份在卷可稽，並
    有玻璃球1 只扣案可佐。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告羅惟義所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案玻璃球1 只，為被告所有供施用
    毒品所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，請依刑法第38
    條第1項第2款、第3 項之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              檢  察  官  王  啟  明
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
