【裁判字號】    99,聲,3020
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁茂雄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度執聲字第753號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗後淨重零點陸捌壹公克）
暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告梁茂雄因違反毒品危害防制條例案
    件（98年度毒偵緝字第364 號、99年度毒偵緝字第365 號）
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分確定，查扣之海
    洛因3 包（合計驗後淨重0.681 公克），為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款規定之毒品，係屬違禁物，依法應予
    沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末3
    小包（合計驗後淨重0.681 公克），經送檢驗之結果，均檢
    係第一級毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院98年9 月30日高
    市凱醫驗字第11280 號濫用藥物成品檢驗鑑定書、法務部調
    查局濫用藥物實驗室99年7 月1 日調科壹字第09923014770
    號鑑定書在卷可佐，而裝放毒品之包裝袋因與毒品結合，難
    以析離，且無析離之實益與必要，應均視同毒品，故爰一併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
