【裁判字號】    99,簡,1658
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊瓊玲
            蔡寶財
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28841號），本院判決如下：
    主      文
莊瓊玲犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單共壹拾肆張、現金共新
臺幣陸佰肆拾元及六合彩倍數表貳張，均沒收。
蔡寶財犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單共壹拾肆張、現金共新臺幣
陸佰肆拾元及六合彩倍數表貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 ～3 行應更正為
    「莊瓊玲基於賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意，自民國99年9 月2 日起，在高雄市旗津區○○○路100
    號之1 其所經營公眾得出入之雜貨店內」、第10～11行「以
    此等方式賭博財物以營利」應更正為「藉以牟取全部賭資與
    須賠付彩金間差額之不法利益」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。次按經
    營六合彩賭博之人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽取固
    定成數，而係採取單純對賭之方式，是否構成刑法第268 條
    所稱之「意圖營利」，應依具體情形而定，倘簽中之機率與
    賠付之倍數相當（如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠1000
    倍），則經營者輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利」之
    要件；惟若賭客簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽中之
    機率為千分之一，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算較大
    ，自足構成該條之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68年度法律
    座談會刑事類第20號研討結果、司法院（82）廳刑一字第77
    45號函司法院刑事廳研究意見參照）。經查：
  (一)被告莊瓊玲雖係採單純與賭客對賭之模式，經營六合彩簽賭
    ，然以二星為例，依其警詢所陳「二星1 注2 個號碼，賭資
    8 元，供簽選號碼有49個，開獎號碼6 個，中二星1 碰賠新
    臺幣（下同）570 元」之簽賭方式，賭客簽選1 注2 個號碼
    時，所需付出之賭金為8 元，中獎之彩金為570 元，相當於
    賠付賭金之71.25 倍（570 ÷8 ）；然開獎號碼既有6 個，
    中獎之簽注號碼組合應有15組，除以簽選號碼之組合共49×
    48/2＝1176 組 ，中獎之機率為15 /1176＝0.01275...，約
    百分之1 ，由此觀之，賭客簽中之機率與賠付之倍數乃不相
    當，經營六合彩之被告顯然勝算較大，其營利之意圖，至為
    明灼。是被告莊瓊玲基於營利之意圖，提供公眾得出入之場
    所，供不特定人親自到場之方式簽賭，而聚集眾人之財物，
    以香港六合彩開獎號碼之不確定機率，與賭客對賭決定財物
    之得喪，所為係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法
    第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。聲請人雖漏未論列圖利供給賭博場所罪，然因聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄業已載明上開事實，本院自得予
    以審究。另被告蔡寶財在上開公眾得出入之場所賭博財物，
    所為則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
  (二)被告莊瓊玲自99年9 月2 日某時許至同日下午5 時20分許為
    警查獲時止，提供上開處所，聚集不特定人簽賭下注並與之
    對賭，而藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，是渠等圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博
    之行為，於刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯
    ，應包括性地各論以一罪，較為合理適當。被告莊瓊玲所為
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為
    ，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (三)聲請意旨固以：被告莊瓊玲自99年9 月2 日前之某日起至99
    年9 月2 日（不含）之期間內，亦基於賭博、意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意，提供其經營之上址雜貨店為賭
    博場所，聚集不特定之人在該處以前開方式賭博財物，因認
    被告莊瓊玲於該期間內亦涉有刑法第266 條、第268 條後段
    之意圖營利聚眾賭博二罪嫌等語。經查，被告莊瓊玲於為警
    查獲當天之警詢及偵訊時均否認該段期間有前開犯行，辯稱
    ：伊係今天（即99年9 月2 日）起才開始經營六合彩簽注站
    等語。經查：被告蔡寶財於警詢時亦陳稱伊於查獲當天係第
    一次前往上址簽注等語，自難憑其陳述遽認被告莊瓊玲係自
    99年9 月2 日前之某日起即有前開犯行。次查，本件係於99
    年9 月2 日下午5 時20分許經警查獲，並扣得六合彩簽單共
    14張、現金共640 元及六合彩倍數表2 張等物，觀諸扣案簽
    單上之簽注日期皆為「9 月2 日」，則前揭扣案物亦僅能佐
    證被告莊瓊玲於查獲當日即99年9 月2 日有前揭意圖營利聚
    眾賭博之行為，尚無從據以認定渠於該日前之某日起即有相
    同之犯行。此外，復查無其他積極證據足認被告有何聲請意
    旨所指上揭期間之犯行，前開聲請之犯罪事實即屬不能證明
    ，惟聲請意旨認此與被告前揭論罪科刑部分有集合犯實質上
    一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
  (四)爰審酌被告莊瓊玲經營六合彩賭博，助長投機風氣，敗壞社
    會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取，而被告蔡
    寶財之賭博行為並未對他人造成直接之損害，對社會風氣之
    影響尚屬有限，暨渠等均無前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可查，復均坦承犯行，兼衡被告莊瓊玲
    經營簽賭站之期間尚短等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末扣案之六
    合彩簽單共14張及六合彩倍數表2 張，為當場賭博之器具，
    至在簽賭桌上扣得之現金640 元，則係在賭檯之財物，皆應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均於被告
    2 人主文項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28841號
    被      告  莊瓊玲  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路177號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                蔡寶財  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路236之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、莊瓊玲意圖營利，並基於反覆聚眾賭博之犯意，自民國99年
    9月2日前某日起，在高雄市旗津區○○○路100號之1其所經
    營之雜貨店內，以接受現場簽賭之方式，經營「六合彩」賭
    博，聚集不特定賭客簽選號碼以賭博財物。其賭博方式分為
    1組2個號碼（俗稱二星）、1組3個號碼（俗稱三星）、1組4
    個號碼（俗稱四星）等組，供參與賭博之人簽選，用以核對
    香港六合彩中獎號碼，須押中前述各組獎號者始為中獎，簽
    賭金為新台幣（下同）8元，各組彩金分為二星570元、三星
    5,700元、四星7萬元，簽中者，由莊瓊玲賠付該組彩金之金
    額予賭客，如未中獎，簽賭金悉歸莊瓊玲所有，以此等方式
    賭博財物以營利。嗣於99年9月2日17時20分許，適有賭客蔡
    寶財在上址簽注六合彩，為警當場查獲，並自莊瓊玲處扣得
    六合彩簽單13張、現金600元、六合彩倍數表2張等物，自蔡
    寶財處扣得六合彩簽單1張、現金40元等物。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告莊瓊玲及蔡寶財2人於警詢時及偵查中
    均坦承不諱，且有扣案之六合彩簽單共計14張、六合彩倍數
    表2張、賭金共計640元等扣案可稽，及現場照片6張附卷足
    憑，足徵被告2人自白屬實，被告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告莊瓊玲、蔡寶財2人所為，均係犯刑法第266條第1項
    前段之普通賭博罪嫌。被告莊瓊玲另犯刑法第268條之意圖
    營利聚眾賭博罪嫌。又自簽單張數甚多、六合彩倍數表及監
    視設備俱全，足信被告莊瓊玲為警查獲前，在上址有多次聚
    眾賭博之犯行，然參以被告莊瓊玲主觀上係基於意圖營利所
    為之多次行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，且意圖營
    利以接受簽賭之行為樣態本即具有預定數個同種類行為反覆
    實行之性質，屬法律上之集合犯，應評價為包括一罪。至扣
    案之六合彩簽單共計14張、六合彩倍數表2張等為被告2人分
    別所有，供犯罪所用之物，又扣案之現金600元係在賭檯之
    財物，各請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官    蕭  宇  誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
