【裁判字號】    99,聲,3472
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3472號
聲  請  人
即  被  告  陳玉徵
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
陳玉徵提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海，及限制住居於高雄市三民區○○○路八一二之二號二
十二樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳玉徵（下稱被告）雖因偽造
    文書等案件經羈押在案，惟被告已坦承犯行並配合檢警調查
    ，爰聲請具保後停止羈押等語。
二、查本件被告與同案被告謝忠成、張瑞顯因偽造文書等案件（
    99年度訴字第1751號），前於移審時經本院訊問後，以被告
    坦承犯行，足認有犯罪嫌疑，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款之羈押原因，及羈押之必要性，爰命自民國99年12
    月8 日起羈押在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告已坦承犯行，且業
    經辯論終結並為宣判，被告所涉前揭罪嫌之相關事證業已調
    查完畢，而被告前揭之刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款羈
    押原因，雖因同案被告陳彥宇經通緝在案仍繼續存在，然依
    本案訴訟程序進行之程度，並無不得以交保代替羈押之情形
    ，是本院認被告提出新臺幣（下同）5 萬元之保證金後，應
    可擔保其日後審判、執行程序之進行，而無繼續羈押之必要
    ，故准予提出5 萬元之保證金後，停止羈押，並限制出境、
    出海，及限制住居於高雄市三民區○○○路812之2號22樓。
四、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
