【裁判字號】    99,簡,2352
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘郁婷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5534號），本院判決如下：
    主      文
潘郁婷施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包
（含包裝袋玖只，驗餘淨重分別為零點零伍伍公克、零點零伍捌
公克、零點零七公克、零點零柒貳公克、零點壹伍柒公克、零點
壹柒壹公克、零點壹捌柒公克、零點肆柒公克、零點肆陸壹公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄補充為
    「潘郁婷前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少
    年法院以94年度少調字第1143號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於96年6 月29日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，由臺灣高雄少年法院以96年度少調尋字第7 號裁定
    不付審理確定。又於97年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以97年度審簡字第280 號、97年度審簡字第3763號
    ，各判處有期徒刑3 月、3 月，嗣經同院以97年度審聲字第
    4012號裁定定應執行刑有期徒刑5 月確定，並於98年1 月13
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。復於99年間，因施用毒
    品案件，經同院以99年度審訴字第508 號，判處有期徒刑8
    月、4 月、8 月、4 月，並合併定應執行刑有期徒刑1 年9
    月確定。再於99年間，因施用毒品案件，經同院以99年度審
    訴字第1544號，判處有期徒刑8 月、4 月、8 月、4 月、8
    月、4 月、8 月、4 月、8 月、4 月，並合併定應執行刑有
    期徒刑2 年6 月確定。」、證據部分補充「正修科技大學超
    微量研究科技中心檢驗報告9 紙（報告編號：DR00-0000-00
    0 ～009 號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告潘郁婷於檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    時地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10 條 第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，仍再犯本案
    施用毒品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其
    施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。末查，扣案之白色
    晶體9 包，經送正修科技大學檢驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，驗餘淨重分別為0.055 、0.058 、0.070 、0.072
    、0.157 、0.171 、0.187 、0.473 、0.461 公克，有該大
    學出具之檢驗報告9 紙在卷可參（（報告編號：DR00-0000-
    00 0～009 號），足認該物品為第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無
    法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予
    宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭
    知沒收銷燬，附此敘明。另扣案之安非他命吸食器1 組、玻
    璃球吸食器1 個、自製藥鏟2 支、電子磅秤1 台、煙盒1 個
    、K 他命信用卡刮板1 張、K 他命夾鏈袋1 只、鑰匙盒1 個
    、空夾鏈袋43只、Sony Ericsson W850i 行動電話1 具（內
    含SIM 卡），為被告否認係其所有，亦無積極證據足證係被
    告所有並持以供犯本案所用或預備使用之物，是爰不依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
