【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  汪宜庭原名汪向美.
相  對  人  高雄縣政府
法定代理人  楊秋興
相  對  人  高雄縣立大樹國民中學
法定代理人  周秀櫻
當事人間聲請停止執行事件，經臺灣高雄高等行政法院移送本院
（99年度停字第26號），本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：坐落高雄縣大樹鄉○○村○○路500 之1 號
    房屋（下稱系爭房屋）係聲請人之父因職務關係獲配住之宿
    舍。詎相對人高雄縣立大樹國民中學（下稱大樹國中）竟依
    本院民國99年8 月30日雄院高99司執恭字第104163號執行命
    令，以99年11月23日高樹中總字第0990003647號函，向聲請
    人稱因大樹國中之眷宿即將拆除，要求聲請人於10日內遷出
    系爭房屋，但因在聲請人未獲大樹國中補償前，系爭房屋如
    遭執行，聲請人將受到難以回復之損害，爰聲請裁定予停止
    強制拆屋遷讓系爭房屋之執行程序（下稱系爭執行程序）等
    語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。」、「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條定有明文。依上開法條之規
    定，強制執行程序開始後，執行債務人如欲聲請停止執行，
    必須以已提起再審或異議之訴等訴訟為前題，否則，即與上
    開法條所規定之要件不符。經查，聲請人並未就系爭執行程
    序提起再審或異議之訴等訴訟，業經本院分案室查明後於移
    送函註明「無本案」在卷，並有本院案件繫屬查詢表在卷可
    稽，堪認屬實。聲請人既未提起再審或異議之訴，即與上開
    法條所規定之要件不符，其
    本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  郭文通
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
