【裁判字號】    99,簡,2424
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邵國隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6453號），本院判決如下：
    主      文
邵國隆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點零玖公克），沒收銷燬之；吸
食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「正修科技大學超微
    量研究科技中心檢驗報告（報告編號：DR00-0000-000 號）
    1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按違反毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有
    繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，
    應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依民國93年1 月
    9 日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，
    應由檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年
    後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議
    決議參照）。被告邵國隆於前述強制戒治視為執行完畢後5
    年內，又再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明
    ，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告邵國隆所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如前所載之犯罪科刑及執行情形，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察
    、勒戒及強制戒治後，猶未思積極戒毒，竟再犯本件施用第
    二級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接甚鉅，而其曾有違反毒品危害防制條
    例刑事前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可查，而其生活狀況為小康、智識程度為高職畢業及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案之不
    明晶體1 包，經送正修科技大學檢驗結果，檢出甲基安非他
    命成分，驗餘淨重為0.09公克，有該大學出具之檢驗報告1
    份在卷可參，足認該物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全
    析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒
    收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收
    銷燬。另扣案之吸食器1 個，係被告所有，供其於本案施用
    甲基安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
