【裁判字號】    99,審訴,4076
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4076號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李明財
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第21120號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
李明財共同持有第一級毒品達一定數量，處有期徒刑壹年柒月。
扣案之第一級毒品海洛因柒包（檢驗前淨重壹佰貳拾柒點壹肆公
克，檢驗後淨重壹佰貳拾柒點壹零公克，純質淨重玖拾參點柒伍
），均沒收銷燬。
    事  實
一、賴忠義（另行審結）、李明財均明知海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所公告列管之第一級毒品，依法不
    得持有，竟共同基於持有第一級毒品海洛因之犯意，賴忠義
    於99年6 月30日某時受林足之託前往林足與王正任位於高雄
    市○○區○○街182 巷1 號7 樓之租屋處拿海洛因，賴忠義
    遂邀李明財一同前往上址取得第一級毒品海洛因共7 包（合
    計純質淨重93.75 公克），至同日2 時40分許，2 人搭乘電
    梯下樓至1 樓大廳時，李明財因突見警察大驚，旋將手中所
    持之上開毒品往地上丟擲而當場為警查獲，並扣得以茶葉罐
    裝著之上開毒品7 包。
三、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被李明財所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告李明財於警偵訊及本院審理中均坦承不
    諱；另扣案之第一級毒品海洛因7 包，經送鑑驗結果，確含
    海洛因成分（驗前淨重127.14公克，驗後淨重127.10公克）
    ，此有法務部調查局濫用藥物實驗室99年8月5日調科壹字第
    09923017730號鑑定書1紙附卷可稽（參見偵卷第77頁）。綜
    上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事
    實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例已於98年5 月20日修正公佈，於同年月
    22日生效，依修正後毒品危害防制條例第11條第3 項持有第
    一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。本件被告經查扣之第
    一級毒品海洛因7包，驗後總純質淨重達93.75公克，已超出
    上開10公克之標準，是本件被告持有第一級毒品部份，自有
    修正後毒品危害防制條例第11條第3 項規定之適用。爰審酌
    被告持有第一級毒品，有害社會秩序，行為實不足取，惟念
    其犯後已坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，爰量處主
    文所示之刑，以示懲儆。
四、扣案之海洛因7 包，經鑑驗後含第一級毒品海洛因成分無訛
    ，業如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於被告與否，均沒收銷燬之，其包裝袋因殘留微
    量甲基安非他命毒品而難以析離，爰視同毒品整體，併依前
    開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已滅失，毋庸宣告沒
    收銷燬。至扣案之手機2支（廠牌：NOKIA，序號：00000000
    000 0000，含SIM卡一張、廠牌：ANYCALL，序號：352377/0
    3/95 7474/0 ，含SIM 一張）、均與本案持有毒品犯行無關
    ，又扣案茶葉空罐1 只，被告及共犯賴忠義均否認為其所有
    ，公訴人亦未聲請沒收，爰均不予宣告沒收。至於依被告之
    前科紀錄表顯示，被告前因肅清煙毒條例等案件所宣告之有
    期徒刑，假釋保護管束期滿日期為99年9 月18日，與本案行
    為時點為99年6月30日，自不構累犯，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第3 項、第18條第1 項前
段，刑法第11條、第28條，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12月    29    日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
