【裁判字號】    99,簡,2598
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  邱建榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6022號），本院判決如下：
    主      文
邱建榮施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「邱建榮前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以民國98
    年度審毒聲字第584 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年8 月31日執行完畢釋放，並經本署檢察
    官以98年度偵字第14301 號為不起訴處分確定。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，
    均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者
    飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用
    檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
    Isolation and Identifiction of Drugs第二版記載，一般
    於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基安非
    他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23日
    管檢字第0920005609號函覆參照）。
三、經查，被告邱建榮固坦承送驗尿液為其所親自排放並封存，
    對採尿過程亦無意見，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。惟被告於99年7 月15日下午7 時3 分許為
    警查獲後採集之尿液，經送長榮大學依據酵素免疫分析法（
    EIA ）為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法（GC/M S）確認
    檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該大學99年8 月
    2 日濫用藥物檢驗報告1 紙及高雄縣政府警察局鳳山分局應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可憑。由
    前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之可能，足認
    被告確實有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，竟再犯
    本件施用第二級毒品犯行，實應非難，惟念施用毒品乃自戕
    行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，而其有施用毒品之
    刑事前科，此品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查，且生活狀況為小康、智識程度為高職畢業等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
