【裁判字號】    99,審交易,1049
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1049號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昕芸
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第220
35號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
吳昕芸犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、按本件被告吳昕芸所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「吳昕芸於肇事後留
    在現場，主動向據報前去處理之員警承認其為肇事人」、證
    據部分補充「被告於本院審理中之自白」、「本院電話紀錄
    查詢表」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後留在現場，主動向據報前去處理之員警承認
    其為肇事人乙節，有本院電話紀錄查詢表1 份在卷可憑，被
    告對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。本院審酌被告因其己身之過失造成被
    害人死亡此一無法彌補之後果，犯罪情節難認輕微。惟念其
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前無前科紀錄
    ，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其因一時過失，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，且已與被害人家屬達成和解及給付賠償完畢，此有調解筆
    錄及撤回民事訴訟聲請狀各1 份附卷可稽，信經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑，以啟
    自新。又因被告已履行調解筆錄所定之金錢給付義務，爰不
    另課以緩刑附加義務，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12     月    29   日
                 刑事第十庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12     月    29   日
                               書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22035號
    被      告  吳昕芸  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○里○○街１６之
                          ２６號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳昕芸於民國99年6月20日4時45分許，駕駛車牌號碼7155-G
    P 號自用小客車，沿高雄縣美濃鎮○○街由西往東方向行駛
    ，行經高雄縣美濃鎮○○街中校6分51支6電線桿前時，適劉
    李清娣於該處北側路邊整理採收之青菜，吳昕芸明知汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    規定，而當時天氣晴、晨光、柏油路面乾燥無缺陷亦無障礙
    物、視距良好，無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因剛
    下班精神不濟打瞌睡，偏離行進方向駛向北側路邊，所駕之
    車左前方因而撞擊劉李清娣，致劉李清娣當場因顱內出血死
    亡。
二、案經劉李清娣之女劉慧珠委任陳文卿律師訴由高雄縣政府警
    察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、待證事實與證據清單
    ┌──┬───────────┬────────────┐
    │編號│  證據名稱            │      待證事實          │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 1  │被告吳昕芸於警偵查之自│全部犯罪事實。          │
    │    │白。                  │                        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 2  │本署相驗屍體證明書1份 │被害人劉李清娣遭被告駕車│
    │    │。                    │撞擊後因顱內出血死亡之事│
    │    │                      │實。                    │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 3  │道路交通事故現場圖、道│現場情形、道路狀況。    │
    │    │路交通事故調查報告表 (│                        │
    │    │一)、(二)各1份及現場照│                        │
    │    │片16張。              │                        │
    └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告吳昕芸所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              檢 察 官  黃 世 勳
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官  李 德 農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
