【裁判字號】    99,訴,1850
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1850號
原      告  顏義忠
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  顏義隆
當事人間所有權移轉登記事件，本院民國99年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄市○○區○○段第二四七四地號，面積二千三
百八十平方公尺之土地應有部分二三八○分之二二六○之所有權
移轉登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造為兄弟，訴外人即兩造之父顏日興於民國45
    年4 月12日去世後，將其所有坐落於高雄市湖內區○○○段
    第1311地號，面積3,346 平方公尺，權利範圍全部之土地遺
    由被告繼承，嗣因實施農地重劃，被告於57年11月15日以前
    開土地取得高雄市○○區○○段第2474地號，面積2,380 平
    方公尺，權利範圍全部之土地（下稱系爭土地）。兩造於99
    年7 月8 日就系爭土地簽立協議，約定其中120 平方公尺（
    即系爭土地應有部分120/2380）由被告所有，其餘2,260 平
    方公尺（即系爭土地應有部分2260/2380 ）由原告所有（下
    稱系爭協議）。詎被告僅交付系爭土地所有權狀予原告，迄
    未交付其他辦理所有權移轉登記之需用文件及印鑑，致原告
    無從辦理所有權移轉登記。經原告於99年7 月26日催告履行
    ，仍無結果，為此爰依系爭協議之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明：(一)被告應將系爭土地，應有部分2260/2380 移轉
    所有權登記予原告。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知未於準備程序期日到庭，亦未以書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件原告主張訴外人即兩造之父顏日興於45年4 月12日去世
    後，將其所有坐落於高雄市湖內區○○○段第1311地號，面
    積3,346 平方公尺，權利範圍全部之土地遺由被告繼承，嗣
    因實施農地重劃，被告於57年11月15日以前開土地取得系爭
    土地。兩造於99年7 月8 日就系爭土地簽立協議，約定系爭
    土地應有部分120/2380由被告所有，其餘2260/2380 由原告
    所有，惟因被告並未履行協議，原告乃於99年7 月26日以存
    證信函催告被告履行上開義務，經被告於99年7 月27日收訖
    ，但迄今尚無結果，是以依系爭協議之法律關係提起本訴等
    語，業據原告提出土地登記謄本、土地登記第二類謄本、所
    有權狀、高雄市湖內區農地重劃區土地所有權人原有土地與
    分配土地對照清冊、協議書、存證信函及回執等件為證，並
    經本院依職權調取系爭土地所有權異動相關資料（見本院卷
    第25頁至第33頁）查明。而被告經合法通知，未到場爭執或
    提出書狀為何陳述，則依民事訴訟法第280 條第3 項之規定
    ，乃視同自認上開情事，是以應認原告之主張為真實。
五、至原告請求願供擔保准予宣告假執行，係命被告為同意辦理
    上開土地移轉登記之意思表示之判決，待判決確定時，即視
    為已為意思表示（強制執行法第130 條第1 項參照），無須
    法院執行處再為強制執行，原告即可逕向地政機關辦理移轉
    登記。然則，地政機關辦理上開登記，如上所言，亦須待判
    決確定後始能辦理，絕無在判決確定前辦理之可能，是以，
    於本件判決確定前，殊無宣告假執行之餘地，原告就上開勝
    訴部分聲請宣告假執行，自無足取，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
