【裁判字號】    99,智簡,43
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇星瑜
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第31612 號），本院判決如下：
    主  文
蘇星瑜犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期內參加法治教育參場次
。扣案之仿冒商品「NIKE」鞋子拾貳雙、仿冒「ADIDAS」鞋子貳
拾雙、仿冒「PUMA」鞋子柒雙，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列「本院99年11月19日移付
    調解簡要紀錄1 紙、告訴人99年11月19日刑事陳述狀1 紙」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蘇星瑜所為，係犯商標法第82條、第81條第1項第1款
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人
    註冊商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商品
    之低度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079號判決意旨參照）。是以，被告自民國99年3 月間某
    日起至99年8 月6 日13時42分許為警查獲時止，未得商標權
    人同意，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行
    為，具有不斷反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一
    罪。另被告同時販賣不同商標權人之商品，係同時侵害數商
    標專用權人之法益，為同種想像競合犯，應從一重僅論未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商
    品而販賣一罪處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，
    且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行
    銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，顯欠缺保護智慧財產權
    之觀念，其行為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正
    商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產
    權保護之國際聲譽；惟念及被告先前並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，及其犯罪目的、手段、
    期間長短及犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。另考量被告無刑事犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，僅因一時失慮致
    觸犯本罪，且本件犯行所生危害非重，而被告業已與告訴人
    代理人唐朝智慧財產有限公司達成和解等情，有本院99年11
    月19日移付調解簡要紀錄、告訴人99年11月19日刑事陳述狀
    各1 紙在卷可憑，諒渠等經此偵、審程序及刑之宣告後，應
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認均以暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年；復
    審酌被告因法治觀念薄弱而觸法，為使被告於緩刑期間內，
    能深知警惕，並導正其行為與建立尊重法治之觀念，避免其
    再度犯罪，爰依刑法第74條第2 項第8 款規定，命其於緩刑
    期間內，應參加法治教育3 場次，又為確實使其有正確之法
    律觀念並提供必要之協助及督促，認有加以追蹤觀護之必要
    ，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間內
    付保護管束，以啟自新。扣案之仿冒商品「NIKE」鞋子12雙
    、仿冒「ADIDAS」鞋子20雙、仿冒「PUMA」鞋子7 雙，總計
    仿冒商品共39雙，均係被告犯商標法第82條所販賣之物，不
    問屬於被告與否，均應依同法第83條之規定，予以宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 項第1 款
    、第83條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31612號
    被      告  蘇星瑜  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路69巷3號
                        居高雄縣路竹鄉○○路189之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蘇星瑜明知「NIKE」之商標圖樣（商標審定號為00000000、
    00000000、00000000號），業經美商耐克國際股份有限公司
    （下稱耐克公司）向經濟部智慧財產局申請註冊在案，取得
    商標專用權，指定使用於各種靴鞋等商品；「PUMA」之商標
    名稱及圖樣（商標審定號為00000000號），係德商彪馬運動
    魯道夫達士拉股份有限公司（下稱彪馬公司）向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊登記獲准取得商標專用權，指定使用於
    運動鞋等商品；「ADIDAS」之商標名稱及圖樣（商標審定號
    為00000000號），係德商阿迪達斯公司向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊登記獲准取得商標專用權，指定使用於鞋子等
    商品。且前開商標均在商標專用期間內，任何人未經前開商
    標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使
    用相同或近似於此等註冊商標圖樣，亦不得販賣或意圖販賣
    而陳列前述商標權人之商品，另上開專用權人所生產製造使
    用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場均行銷多年，具
    有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟知，屬相關大眾
    所共知之商標及商品。蘇星瑜仍意圖販賣仿冒商標商品營利
    ，於民國99年3月間某日、時起，向大陸地區「淘寶網」網
    站內不詳之商家，以每雙鞋子新臺幣（下同）300至350元不
    等之價格，販入不詳數量、且未經上開專用權人同意而使用
    仿冒「NIKE」、「PUMA」及「ADIDAS」商標圖案之鞋靴等商
    品後，即於同日、時起，在高雄縣路竹鄉○○路69巷3號處
    所內，利用電腦網際網路設備，進入露天拍賣網站，並以其
    所申設之「annao12345」拍賣帳號在該網站上，刊登以390
    元至590元不等之價格販賣前揭仿冒商標商品之訊息，供不
    特定人選購，交易款項皆匯入蘇星瑜所申設之中華郵政股份
    有限公司路竹一甲郵局帳號00000000000000號帳戶內，期間
    之營業額約3、4000元。嗣經員警在網路上發現其刊登之拍
    賣廣告，於99年8月6日13時42分許，持臺灣高雄地方法院法
    官所核發之搜索票（98年度聲搜字第001205號），前往高雄
    縣路竹鄉○○路69巷3號執行搜索查獲，當場仿冒「NIKE」
    仿冒商品12雙、「PUMA」仿冒商品7雙及「ADIDAS」仿冒商
    品20雙（共計仿冒商品39雙）。
二、案經彪馬公司、阿迪達斯公司訴由內政部警政署保安警察第
    二總隊第一大隊第三中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告蘇星瑜於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人彪馬公司、阿迪達斯公司代理人唐朝智慧財產有
    限公司具狀指訴之情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、網頁翻拍資料、上開路竹一甲郵局
    存摺及內頁交易資料影本、警方採證照片16張、經濟部智慧
    財產局商標資料及鑑定報告書等資料在卷可佐，被告罪嫌堪
    予認定。
二、核被告蘇星瑜所為，係犯係違反商標法第82條明知為未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣
    之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊
    商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。而刑事法上若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。被告販賣前揭仿冒商標商品之營
    業性行為，請依集合犯論以一罪處斷。至扣案之仿冒商標商
    品39雙，請依同法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  王  啟  明
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
