【裁判字號】    99,聲,3399
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃子洋
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，數罪併罰有二裁判以上，聲
請定其應執行之刑（99年執聲字第4412號），本院裁定如下：
    主  文
黃子洋因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人黃子洋因妨害風化等罪，經本院分別以99年度審簡字第54
4 號、831 號判決如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
