【裁判字號】    99,審訴,2198
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2198號
原      告  錢宜霓
訴訟代理人  黃振銘律師
被      告  錢關麟
原告與被告間請求所有權移轉登記事件，原告起訴後主張因情事
變更而變更訴之聲明，變更後之聲明其訴訟標的金額為新臺幣（
下同）86萬元，應徵第一審裁判費9,360 元，扣除原告前已繳納
之裁判費5,730 元，尚不足3,630 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳上開不
足之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
