【裁判字號】    99,交簡,2743
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高萬城
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34397 號），本院判決如下：
    主  文
高萬城犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另予更正如下：犯罪事實欄一第5行
    「騎乘車號P8D －317 號重型機車」應補充為「仍騎乘車號
    P8D －317 號普通重型機車」；第7 行「0 時556 分」應更
    正為「0 時55分」。
二、核被告高萬城所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前無前科紀錄，此素行資料有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其飲用啤酒後
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，實際已無法安全駕駛之
    情形下，仍不顧行車安全，即率然騎乘普通重型機車上路，
    顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段，而其生活狀況貧寒及智識程度為高職畢業，犯後坦承犯
    罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第34397號
    被      告  高萬城  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路106巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、高萬城明知服用酒精過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟仍於民國99年10月
    14日晚上10時許，在高雄縣仁武鄉某路邊攤飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，於同年月15日凌晨0時30
    分許仍騎乘車牌號碼P8D-317號重型機車返家。於當日凌晨0
    時45分許騎乘上開車輛行經高雄縣鳳山市○○○路與鳳捷路
    口時，為警攔查，並於0時556分許令其呼氣測得之酒精濃度
    為每公升0.78毫克，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公
    升0.55毫克之標準值。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告高萬城於警詢及檢察官偵訊中坦承
    不諱，復有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷可參，足認被告自白與犯罪事實相符，堪以採信。按
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達每
    百毫升110毫克以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之
    規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函意旨
    可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，已
    超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準值，
    足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              檢察官  杜妍慧
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
