【裁判字號】    99,審訴,4024
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4024號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳順榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5756號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
吳順榮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    吳順榮前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，並令強
    制戒治，於民國89年2 月15日停止處分出監，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第1066號為不起訴
    處分確定。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，
    因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第283 號判決判處有
    期徒刑3 月確定。另因妨害自由案件，經本院以96年度簡字
    第4469號判決判處有期徒刑10月，減刑為5 月確定，於96年
    9 月26日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，猶未戒除毒癮
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年8 月8 日某時許，在其高雄市林園區○○○
    路364 巷12弄1 號居住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復於99年8 月9 日某時
    許，亦在上址住處，以將甲基安非他命置放在玻璃球內燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年8 月11日下午9 時許，因警方查緝販賣毒品案件而至高
    雄市○○區○○村○○路15巷3 弄3 號查訪，發現吳順榮逃
    往2 樓陽台洗衣機旁躲藏，經徵得其同意後採尿送驗，檢驗
    結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告吳順榮所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    已再犯施用毒品案件，並經法院判刑確定，是被告於「初犯
    」經觀察、勒戒及強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追
    訴處罰，本件施用毒品行為檢察官逕行起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月26日濫用藥物檢驗報告
    、高雄市政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有，是核被告吳順榮所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯罪事實欄
    所載經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，應依法加重
    其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，又因施用毒品而經本院以93年度簡字第283 號判刑確
    定，復因犯施用毒品件經本院以99年度審訴字第2740號繫屬
    審理，卻於審理期間再犯本件施用毒品犯行，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，實應使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷
    絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
