【裁判字號】    99,簡,1590
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡嘉玉
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第29501 號），本院判決如
下：
    主  文
蔡嘉玉共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第二項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑
貳年；減為有期徒刑壹年。緩刑伍年，並向國庫支付新臺幣柒萬
元，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、蔡嘉玉明知大陸地區人民非經臺灣地區主管機關許可，不得
    入境臺灣地區，且明知其與大陸地區成年男子陳賢升（已於
    民國95年6 月22日離境，所涉偽造文書罪嫌，另經檢察官依
    職權為不起訴處分）間並無結婚之真意，為貪圖獲取免費大
    陸旅遊及新臺幣（下同）7 萬之利益，應允充任大陸地區男
    子陳賢升之人頭配偶，而與真實姓名、年籍不詳綽號「小燕
    」之成年女子，共同基於意圖營利使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之概括犯意聯絡，由蔡嘉玉於91年11月5 日先前往
    大陸地區，與陳賢升於同年11月19日在大陸地區福建省福州
    市登記結婚，並於同年月20日在當地公證處辦理結婚公證手
    續，使陳賢升取得形式上之配偶身分。嗣蔡嘉玉返臺後，再
    持上開公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦
    理認證，由海基會出具核對前開公證書與與福建省公證員協
    會寄交之公證書副本相符之證明。蔡嘉玉與大陸地區人民陳
    賢升共同基於上開行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，
    於91年12月4 日由蔡嘉玉持上開結婚公證書及海基會證明書
    ，至高雄市前鎮戶政事務所，填載內容不實之「結婚登記申
    請書」，以蔡嘉玉與陳賢升結婚之不實事項申請辦理結婚之
    戶籍登記，致使該戶政事務所辦理結婚登記、不知情之該管
    公務員，將蔡嘉玉與陳賢升於91年11月19日結婚之不實事項
    ，輸入電腦處理，登載於其職務上所職掌之具有準公文書性
    質之電子戶籍登記資料檔案紀錄及戶口名簿等公文書上，足
    生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性，蔡嘉玉並於同年
    月4 日至高雄市政府警察局前鎮○○○鎮街派出所填具「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」辦理對保手續，經該派出
    所員警實質查核後簽註意見完成對保手續。蔡嘉玉復於91
    年12月18日前往內政部警政署入出境管理局（下稱：境管局
    ，現改制為內政部入出國及移民署），檢附上開公證書、證
    明書、保證書，填具「大陸地區人民入出臺灣地區申請書」
    ，申請陳賢升入境來臺之手續，並持上開登載不實之戶籍謄
    本向境管局承辦業務之公務員行使之，經該管公務員實質審
    核後，許可陳賢升以配偶名義入境來臺而核發入境許可證，
    陳賢升遂於92年1 月23日以形式上合法之探親名義非法入境
    臺灣地區。嗣後蔡嘉玉復承前揭概括犯意，以前開方法，申
    請陳賢升以探親或依親居留名義進入臺灣地區獲准，使陳賢
    升分別於92年7 月24日、93年3 月17日、94年3 月29日非法
    進入臺灣地區。嗣因陳賢升未能按址居住致行方不明，而於
    95年6 月20日為警查獲到案，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告蔡嘉玉於警詢及偵訊中之自白。
（二）結婚登記申請書。
（三）財團法人海峽交流基金會91年12月2日 (九一)南核字第○
      六六八七八號證明。
（四）中國人民共和國福建省福州市公證處公證書。
（五）戶籍資料、戶籍謄本及全戶基本資料。
（六）大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書3份。
（七）內政部入出國及移民署服務事務大隊高雄縣服務站99年4
      月7日移署服高縣慧字第0998106686號函暨函覆被告蔡嘉
      玉之旅客入出境明細表。
（八）陳賢升之入出境資訊連結作業查詢結果。
（九）大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書1份。
（十）大陸地區人民進入臺灣地區保證書4份。
三、新舊法比較：
（一）查被告蔡嘉玉於使大陸地區人民陳賢升於92年1 月23日、
      92年7月24日、93年3月17日、94年3月29日，共計4次非法
      進入臺灣地區，此期間臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      於92年10月29日修正，並於同年12月31日起施行，關於同
      條例第79條第1 項之法定刑，由「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，修正為「1 年以
      上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」
      ，並增列第79條第2 項「意圖營利而犯前項之罪者，處3
      年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰
      金」，惟按連續犯之數行為有跨越新舊法時，應適用新法
      ，不生新舊法比較問題（最高法院27年度上字第1607號判
      例參照），是被告所為連續4 次使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區犯行，無新舊法比較適用之問題，應直接適用92
      年12月31日修正施行之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第79條規定，合先敘明。
（二）又刑法部分條文於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行
      ，被告行為後，法律變更，依新法第2條第1項「從舊從輕
      」之比較，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
      但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
      法律，刑法第2條第1項定有明文。次按本次刑法修正之比
      較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8次刑庭
      會議著有決議可資參照。茲：
    1.刑法第214 條之使公務員登載不實罪，法定刑得科銀元
      500 元以下罰金；而92年12月31日修正施行前之臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第79條第2 項意圖營利違反不得
      使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，其法定刑得併新臺
      幣500 萬元以下罰金，依修正前後刑法之規定所得科處之
      罰金刑最高刑部分固均相同，惟其最低刑度，依刑法施行
      法第1 條之1 、修正前刑法第33條第5 款、及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，最低可處銀元
      1 元即新臺幣3 元；依修正後刑法第33條第5 款及刑法施
      行法第1 條之1 之規定，最低則為新臺幣1,000 元，比較
      修正前後之規定，以修正前之刑法較有利於被告。
    2.修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪
      之行為者，皆為共同正犯」。被告行為後該條修正為：「
      二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。
      將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，
      包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
      同實行犯罪行為始成立共同正犯。是現行刑法共同正犯之
      範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，則就共
      同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
      而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘
      比較結果並無有利或不利之情形，即應依刑法第2 條第1
      項前段之規定，適用行為時之法律，方為適法（最高法院
      96年度台上字第934號、第1037、1323號、第2566號判決
      意旨參照）。本件被告蔡嘉玉係基於共同犯罪之意思而參
      與犯罪構成要件行為，不論依現行刑法、修正前刑法，均
      為共同正犯，比較結果並無有利或不利之情形。
    3.修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所
      犯各罪，修正後即應予分論併罰，比較新、舊法結果，適
      用被告行為時之法律即修正前刑法第55條之規定，自較有
      利於被告。
    4.刑法第56條連續犯之規定業經刪除，故被告所犯各罪，修
      正後即應予分論併罰，比較新、舊法結果，適用被告行為
      時之法律即修正前刑法第56條之規定，自較有利於被告。
（三）綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法之規定予以論處。
四、論罪科刑部分：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條
      例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
      維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質
      上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬
      「非法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定
      ，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政
      處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
      致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴
      不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚
      證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區
      ，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發，形
      式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上之合
      法性，仍屬非法進入臺灣地區，以外觀合法之形式婚姻，
      規避大陸地區人民入境台灣地區之管制，自屬「非法」方
      法（最高法院94年度臺上字第1064號、97年度臺上字第33
      36號判決要旨參照）。
（二）本件被告為使大陸地區男子陳賢升得援引大陸地區人民進
      入臺灣地區許可辦法第4 條第1 、2 項之配偶申請來臺團
      聚規定以入境臺灣地區，而在彼此欠缺結婚真意之情形下
      ，與陳賢升在大陸地區辦理結婚公證，進並藉由該外觀以
      規避政府對大陸地區人民入出境臺灣地區之管制，被告實
      質上形同以非法手段使大陸地區人民入境臺灣地區（最高
      法院92年度臺上字第40號判決意旨參照）；又被告係為賺
      取免費大陸旅遊及新臺幣（下同）7 萬元之利益，方應允
      充任陳賢升之人頭配偶，俾使陳賢升得以夫妻團聚名義入
      境臺灣地區工作，則被告主觀上乃係基於營利之意圖，甚
      為顯明。
（三）是核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務
      員登載不實文書罪、修正後之臺灣地區與大陸地區人民關
      係條例第79條第2 項圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地
      區罪。聲請人認被告犯修正前之臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區
      罪，容有誤會，惟起訴之社會基本事實同一，起訴法條，
      應予變更。被告明知為不實事項而使戶政事務所不知情之
      公務員登載職務上所掌公文書之低度行為，應為其行使之
      高度行為所吸收，均不另論罪。又被告與真實姓名年籍不
      詳之「小燕」間，就所犯圖利使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，應論以共同正犯；被告與陳賢升就行使使
      公務員登載不實文書罪部分，彼此間具有犯意聯絡及行為
      分擔，應論以共同正犯。被告先後4 次行使使公務員登載
      不實文書罪及圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區之行
      為，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
      犯意反覆為之，均為連續犯，各以一罪論。被告係以行使
      使公務員登載不實事項於公文書之行為為手段，以達成圖
      利使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行之目的，核屬牽
      連犯，應依修正前刑法第55條論以較重之修正後臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第79條第第2 項圖利使大陸地區
      人民非法進入臺灣地區罪。
（四）末考臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項之立
      法目的，本意在規範慣常性引介大批大陸偷渡客入境臺灣
      地區之「蛇頭」，蓋此等犯行對社會秩序及國家安全之危
      害甚鉅，惟因利潤甚豐，故有特別加重刑罰，而藉嚴厲之
      處置手段嚇阻，以謀根本杜絕此等犯行之必要；惟就使單
      一大陸人士非法來臺行為，縱行為人因此獲得利益，亦非
      可與前述「蛇頭」所得者相提並論，且對社會、國家安全
      之危害性，也顯然較為輕微，此時如仍將重罰強加於此等
      行為人之上，雖亦可達嚇阻之目的，惟業然悖於罪刑相當
      原則，自應予避免。經查，被告僅使單一大陸人士非法來
      臺，且所得之利潤尚微，而俱與應科以重罰之「蛇頭」迥
      然有別，本院斟酌前情，因認本件若科被告以臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第79 條 第2 項科之最低度刑（有
      期徒刑3 年），顯猶嫌情輕法重，而尚有可憫之處，爰依
      刑法第59條之規定，予以減輕其刑。又被告有前述刑之加
      重事由，應依法先加後減之。
（五）本院審酌被告意圖營利，而以假結婚為手段，使大陸地區
      成年男子陳賢升非法進入臺灣地區，對於社會秩序已產生
      潛在危害，另又妨害戶政機關對於婚姻登記戶籍資料管理
      之正確性，均屬不該。惟念及被告尚能坦承犯行不諱，又
      被告於本案係居於應允充任人頭妻子之被動角色，犯罪惡
      性較微，且實際之犯罪所得僅為7 萬元，尚非甚鉅。末斟
      以被告教育程度為國中畢業、家庭經濟狀況貧寒、職業無
      等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
（六）又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
      7 月4 日公布，於同年月16日起施行，本案被告犯罪時點
      均係在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯合於該條例
      第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條、第5 條規
      定限制減刑之除外情形，爰應依該條例第7 條、第2 條第
      1 項第3 款規定，將宣告刑減為二分之一。
（七）末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其僅因一時失慮，致罹
      刑章，其經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再
      犯之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰參照
      最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議，逕依修正
      後刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑5 年，
      以啟自新，併勵來茲；並考量被告上開所為，助長犯罪歪
      風，危害社會治安及善良風俗，認除前開緩刑之宣告外，
      另有賦予一定負擔之必要，爰依刑法第74條第2 項第4 款
      之規定，命其向公庫支付7 萬元，以觀後效，並依刑法第
      93 條 第1 項第2 款規定，併予宣告於緩刑期間付保護管
      束。
  五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
      1 項、第300條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
      條第1款、第79條第2項，刑法第2 條第1項前段、第11條
      前段、（修正前）第28條、（修正前）第55條後段、（修
      正前）第56條、第216 條、第214 條、第59條、第74條第
      1 項第1 款、第2 項第4 款、第93條第1 項第2 款，中華
      民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
      7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符
    之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣500萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以
下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第一項至第四
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第一項至第四項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
