【裁判字號】    99,消債聲,204
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第204號
聲  請  人  陳玉秀
代  理  人  施吉安律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請復權，本院裁定如下：
    主  文
聲請人陳玉秀准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第14
    6 條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿5 年，消費者債務清理條例第144 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人陳玉秀前曾因消費者債務清
    理事件，經本院以98年度消債清字第136 號裁定開始清算程
    序，並同時終止清算程序，嗣經本院以99年度消債聲字第84
    號裁定准予免責確定，爰依法向本院為復權之聲請等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    本院99年度消債聲字第84號裁定及確定證明書等為證，應堪
    信為真實。是本件既有「債務人已受免責之裁定確定」之事
    由，聲請人據以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
