【裁判字號】    99,交聲,3291
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3291號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  楊喬宇
代  理  人  梁瑞珍
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政府
交通局民國99年11月22日所為高市交裁字第裁32-BUA005503號裁
決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人楊喬宇（下稱異議人）為
    車號YF2-821 號重型機車車主，於民國99年5 月23日凌晨1
    時29分駕駛上開車輛行經高雄市○○○路時，為警舉發有駕
    駛人以危險方式在道路上駕駛汽車之違規情事，經高雄市政
    府交通局（下稱原處分機關）99年11月22日高市交裁字第裁
    32-BUA005503號裁決，依道路交通管理處罰條例第43條第4
    項規定，對「車主」即異議人處以吊扣汽車牌照3 個月之處
    分（原處分機關就異議人為「汽車駕駛人」之違規責任部分
    ，另以99年7 月26日高市交裁字第裁32-BUA005502號裁決處
    罰，經異議人另案聲明異議，已經本院99年度交聲字第2320
    號裁定駁回，現抗告臺灣高等法院高雄分院審理中），惟前
    揭時地異議人駕駛上開機車雖確有闖紅燈等危險行車之事實
    ，然與同時違規之車輛駕駛人並不相識，並無二車以上共同
    為之情事，爰聲明異議，請求本院撤銷原裁決並從輕處罰云
    云。
二、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣6
    千元以上2 萬4 千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一在道
    路上蛇行，或以其他危險方式駕車。」道路交通管理處罰條
    例第43條第1 項第1 款定有明文；又「汽車駕駛人有第一項
    第一款、第二款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照三個月」
    同條第4 項前段著有規定。
三、本件異議人為車號YF2-821 號重型機車車主，於99年5 月23
    日凌晨1 時29分駕駛上開車輛行經高雄市○○○路時，為警
    舉發有駕駛人以危險方式在道路上駕駛汽車之違規情事，旋
    經原處分機關分別就「駕駛人」及「車主」之責任分別裁罰
    ，除就「駕駛人」責任部分，以99年7 月26日高市交裁字第
    裁32-BUA005502號裁決，經另案本院就異議人聲明異議，以
    99年度交聲字第2320號裁定駁回異議，現抗告高等法院高雄
    分院審理中之外；茲就「車主」（即本件）責任部分，則經
    原處分機關99年11月22日高市交裁字第裁32-BUA005503號裁
    決，依道路交通管理處罰條例第43條第4 項規定，對異議人
    處以吊扣汽車牌照3 個月之處分等情，除據異議意旨陳明如
    上，並有裁決書1 紙、本院99年度交聲字第2320號裁定書在
    卷可稽，堪信為真。異議意旨雖以前揭時地異議人駕車為前
    開違規行為時，與其他違規車輛之駕駛人均不認識，並無二
    人以上共同違規之情事，請求從輕處罰云云，惟查，依前引
    道路交通管理處罰條例第43條第4 項前段關於車主責任成立
    之態樣有三，即包括駕駛人有：1.同條第1 項第1 款（即在
    道路上蛇行，或以其他危險方式駕車）、2.同條第1 項第2
    款（行車速度，超過規定之最高時速六十公里以上）、3.同
    條第2 項（二輛以上之汽車共同違反第1 項規定）等三種情
    形，有一即可。今依前開裁決書所示，原處分機關以異議人
    為「車主」而處罰之事由，既載明係因「駕駛人以危險方式
    在道路上駕駛汽車」，其認定構成之要件為道路交通管理處
    罰條例第43條第1 項第1 款情形（即前開所列違規態樣1.）
    ，依前所述，其依同條第4 項前段對異議人裁罰，於法原無
    不合，乃異議意旨以本件並無二人以上共同違規（同條第2
    項，即前開所列違規態樣3.）情事，誤執原非前開裁決處分
    認定之事實，指摘原處分機關認事違誤云云，顯有誤會。
四、綜上所述，異議人為上開違規車輛車主，於前揭時地既有駕
    駛人以危險方式在道路上駕駛汽車之違規情事，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第43條第4 項規定，對異議人處以
    吊扣汽車牌照3 個月之處分，於法即無不合，異議意旨以原
    處分不當，請求本院撤銷原處分，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
