【裁判字號】    99,訴,1192
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1192號
上  訴  人
即被    告  吳文斌
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年11月12日99年度訴第1192號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴期間為10日，自送達判決後起算。原審
    法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第34
    9 條前段、第362 條前段分別定有明文。是以當事人如逾期
    上訴，則其上訴權喪失，第一審法院應以裁定駁回之。
二、查本件原審於民國（下同）99年11月12日以99年度訴字第11
    92號判決後，其判決正本於99年11月19日送達至上訴人即被
    告吳文斌現所在地之臺灣高雄第二監獄，並由被告本人簽名
    收受送達，被告則於99年11月30日始向本院提出聲明上訴狀
    而提起上訴，此有送達證書、上訴書各1 份附卷可稽。是以
    上訴人係於判決送達後11日始向本院提起上訴，已逾法定10
    日之上訴不變期間，而上訴人現所在地之臺灣高雄第二監獄
    係於本院所在地，並無扣除在途期間規定之適用，故上訴人
    係逾期上訴，應無疑義。從而，上訴人之上訴不合於法律上
    之程式，而此項欠缺復屬無法補正之情形，揆諸首開規定，
    自應裁定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第五庭    審判長法  官 李昆南
                                    法  官 陳盈吉
                                    法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
