【裁判字號】    99,審交易,1226
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾清景
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1292號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第1871號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告鍾清景於民國99年4 月
    21日下午4 時許，在高雄市前鎮區○○○路與凱旋路附近某
    友人之住處內，飲用啤酒6 瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度（所涉公共危險罪嫌，由本院另以99年度交簡字
    第1871號審結），竟仍於同日晚上8 時50分許，駕駛車牌號
    碼ND -1889號之自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○路由南
    往北方向行駛，旋行經該路段與苓雅區○○○路之交岔路口
    處前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形並無不能注意之情事，竟因不勝酒力疏於注意車
    前狀況，不慎撞上同向在前欲左轉進入興中二路停等在該路
    口、由王姿琳所駕駛車牌號碼ZT-1798 號之自用小客車，致
    王姿琳受有左側前額挫傷併皮下血腫及左上臂挫傷等傷害。
    因認被告鍾清景涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人王姿琳已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院刑事
    審查庭案件移付調解簡要紀錄3 份及撤回告訴聲請狀1 紙在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
