【裁判字號】    99,聲,1627
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  王清達
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
王清達因犯附表所示政府採購法等四罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。受刑人王清達因如附表所示
    政府採購法等4 罪，經本院暨臺灣宜蘭地方法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。另98年12月31日公布施
    行之刑法第41條第8 項業已依上開司法院釋字第662 號解釋
    意旨修正。本件受刑人附表所示之各犯行，原均得易科罰金
    ，則本件所定應執行刑，應依前開解釋意旨及修正後刑法第
    41條第8 項之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文，且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊
    法比較，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人王清達於裁判確定前犯如附表所載之罪，
    其中附表編號1 、2 、3 所示之罪係於民國95年7 月1 日前
    犯之，而受刑人行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第094000149010號令公布，且自95年7
    月1 日施行，茲比較修正前後之法條如下：(一)修正前刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ，惟修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年，兩相比較
    ，以修正前之規定較有利於受刑人。(二)修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則受刑人附表所示行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，折算新臺
    幣後，以新臺幣九百元折算一日，而95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前、後易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人。經上
    開比較新舊法之結果，及依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段之規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第
    41條第8 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
