【裁判字號】    99,聲減,75
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉財富
上列受刑人因律師法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
劉財富所犯附表編號1 、2 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、2
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人劉財富因於90年至92年間犯律師法等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
