【裁判字號】    99,家上,21
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度家上字第21號
上  訴  人  鄭文輝
訴訟代理人  王進佳律師
被上訴人    翁月碧
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國99年10月20日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應於第二審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第二審法院應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第481 條準用第440 條、第442 條第
    1 項所明定。本件第二審判決正本，係於民國99年10月28日
    寄存送達於仁武鄉澄觀派出所，有送達證書在卷可考，扣除
    在途期間4 日後，至99年12月1 日，已屆滿上訴期間，乃上
    訴人遲至99年12月8 日始提起上訴，有其上訴狀可稽，核已
    逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  李昭彥
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
