【裁判字號】    99,聲,1572
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  吳汶達原名吳何堂.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
吳汶達因附表編號1 、2 、3 號所示偽造文書等三罪，分別處如
附表編號1、2、3所示之刑，應執行有期徒刑參年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人吳汶達（原名吳何堂）因附表編號1 、2 、3 號所示
    偽造文書等3 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官就此部分聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件檢察官聲請
    書所附「定應執行刑案件一覽表」編號2 所示吳汶達犯偽造
    文書罪，所處有期徒刑6 月，業經本院98年聲減字第74號裁
    定減為有期徒刑3 月，並與附表編號1 之有期徒刑6 月，定
    應執行刑為有期徒刑8 月，有該裁定書可稽，附此敘明。上
    開「定應執行刑案件一覽表」編號3 最後事實審欄誤載為本
    院98年度金上重更（一）字第4 號，併予更正為98年度金上
    重更（二）字第4 號。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文第1 項。
二、檢察官聲請書所附「定應執行刑案件一覽表」編號所示吳汶
    達犯商業會計法，所處有期徒刑4 月減為2 月（本院案號：
    98年度金上重更（一）第4 號），惟查吳汶達曾經本院98年
    度金上重更（一）第4 號判決犯修正前商業會計法第七十一
    條第三款偽造會計憑證罪，處有期徒刑4 月，減為2 月，固
    有該判決書可按，然該判決經上訴後，由最高法院撤銷發回
    後，另經本院院98年度金上重更（二）第4 號判決認定吳汶
    達此部分違反修正前商業會計法之犯行與附表編號2 之業務
    侵占罪為牽連犯之裁判上一罪，從一重之連續業務侵占罪，
    判處有期徒刑2 年11月，並經最高法院99年度台上字第6685
    號判決駁回上訴確定，有卷附該最高法院判決書，及本院該
    案判決書第13、14頁與上開98年度金上重更（一）第4 號判
    決書第4 頁可資比對參照，從而聲請書所附上開一覽表編號
    4 並非確定判決，自無從與附表其它犯罪所處之刑定其應執
    行刑，聲請意旨關於此部分為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
