【裁判字號】    99,再易,51
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第51號
再審原告    宏璡股份有限公司
兼法定代理人黃麗水
再審被告    沈素敏
上列當事人間因專利權損害賠償事件，再審原告對於本院97年度
智上易字第2號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，此為民事訴訟法第28條第1
    項所明定。依同法第505 條，上開規定準用於再審之訴訟程
    序（最高法院41年台再字第5 號判例意旨參照）。次按，依
    專利法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴
    訟事件，由智慧財產法院管轄，此為智慧財產法院組織法第
    3 條第1 款定有明文。又智慧財產民事訴訟事件，依智慧財
    產法院組織法第3 條第1 款等規定，其範圍為：... 三侵權
    爭議事件：(一)侵害智慧財產權有關財產爭議事件，智慧財產
    案件審理細則第2 條第3 款第1目亦有明文。
二、再審原告對本院97年度智上易字第2 號確定判決提起再審。
    而上開民事訴訟事件係兩造關於侵害專利權之財產爭議，此
    有卷附上開確定判決可稽。又再審係原確定判決審級之續行
    或再開（最高法院68年台上字第764 號判例參照）。是依上
    開說明，本件應由智慧財產法院管轄，本院並無管轄權。爰
    依職權將本件移送於智慧財產法院（第二審）。
三、依民事訴訟法第28條第1項、第505條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
