【裁判字號】    99,聲,1646
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1646號
聲  請  人
即  被  告  黃上豐
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告無任何毒品前科，亦未曾因母親被收押
    屢次聲請交保被駁回而懷恨在心，被告莫名被冠上「毒梟」
    、「主謀」之名，顯屬誤會；又證人鍾永福於法院審理中已
    證實被告對本案完全不知情，檢察官執鍾永福警詢不實之初
    供起訴被告，容有過度偏狹；被告應受無罪之判決並撤銷羈
    押云云。
二、本院查：本件被告黃上豐因涉犯刑法第271 條第2 項、第1
    項之殺人未遂等罪嫌，經臺灣高雄地方法院判處無期徒刑後
    ，被告提起上訴，本院於民國99年9 月16日認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而執行羈押。被告所犯殺人未遂罪，係最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告於84年1 月間案發
    後即逃亡在外，迄至98年間始通緝到案，被告有逃亡之事實
    。被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
