【裁判字號】    99,聲,1655
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1655號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  楊明華
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
楊明華假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人楊明華前犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，
經本院判處有期徒刑1 年，嗣經最高法院駁回上訴確定執行在案
。茲聲請人以受刑人業於民國99年12月21日核准假釋在案，而縮
短刑期後終結日期為100 年2 月21日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
