【裁判字號】    99,抗,330
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第330號
抗  告  人
即受刑人    廖世民
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年11月12日裁定（99年度聲減字第108 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人目前因毒品案件，在臺南監獄執
    行有期徒刑12年，該案與原裁定附表編號2 所示之刑，應合
    併定應執行刑，方為適法；而附表編號1 所示之刑，抗告人
    已繳納6 個月之罰金完畢，執行單位應退還3 個月之罰金予
    抗告人，原裁定竟諭知與附表編號2 所示之刑定應執行刑，
    亦非適當；為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當之裁
    定云云。
三、經查：
  (一)按依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條定有
    明文。本件抗告人主張其另案受有期徒刑12年之宣告，應與
    附表編號2 所示之刑定應執行刑云云，因未經檢察官向原審
    法院聲請，原審法院自無審酌及裁定之必要。依前開規定，
    此部分，應由抗告人向檢察官聲請，再由檢察官決定是否向
    法院提出聲請，始為合法之救濟程序。抗告人執此指摘原裁
    定不當，自非可取。
  (二)抗告人所受附表編號1 所示之有期徒刑6 月，於民國93年3
    月9 日業已易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。該部分經原裁定減刑為有期徒刑3 月並與附表編
    號2 所示之刑定應執行有期徒刑6 月後，抗告人先前就附表
    編號1 所繳納之有期徒刑6 月易科罰金，因減刑後溢繳之有
    期徒刑3 月易科罰金部分，應由檢察官於執行本件原裁定主
    文所示定應執行有期徒刑6 月易科罰金時，予以扣抵。抗告
    人主張該減刑後溢繳部分應予退還云云，於法無據，抗告人
    執為抗告理由，亦非可採。
四、經核原裁定，並無不當。本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
