【裁判字號】    99,聲,1631
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1631號
聲  請  人
即  被  告  鄭玲
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第1436
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告鄭玲因本院99年度上訴字第1436號毒品
    危害防制條例案件，前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國99年8 月27日裁定執行羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：被告因一時失慮誤觸刑章，深感悔悟已坦承
    犯行，毫無隱匿，又被告有固定住所，亦無逃亡之虞，若無
    法交保，則母親病重，恐怕等不到子女回家，母親之母即被
    告之祖母亦乏人照料，被告所犯雖為重罪，惟參酌司法院大
    法官會議釋字第665 號解釋實不宜以此為羈押被告之原因，
    故本案無羈押之必要。被告羈押迄今，家裡生活陷入困難，
    爰請准予具保停止羈押，並可對被告現制住居、出境，以保
    全本案刑事程序之進行云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，是有無非予羈押顯難進行審判
    或執行之情形，係事實審法院審酌之職權。經查，本件被告
    涉犯販賣第一級毒品罪，經本院判處應執行有期徒刑14年，
    是以被告所犯之重罪既經本院判決上開重度刑期，客觀上即
    大幅增加被告逃亡動機，若命被告具保、責付或限制住居（
    出境）等侵害較小之手段，均不足以確保日後審判、執行程
    序之順利進行。再審酌毒品戕害施用者身心，如任其氾濫，
    將嚴重腐蝕國民健康及破壞社會風氣，各國政府均以嚴刑峻
    法、加強查緝以為遏阻。惟被告竟為謀私利，與蔡榮元共同
    ，販賣第一級毒品海洛因，其不顧政府嚴刑禁令強行為之，
    亦難期被告能依法遵期到庭接受審判、執行，而足認有逃亡
    之虞，故權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共
    利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被
    告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違司
    法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨，為確保日後執行刑
    罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必要。至被告所提家庭
    照護、家人重病、經濟等因素，並非法定羈押、或聲請具保
    停止羈押應審酌之事項，應循社會福利或救助機構謀求解決
    。茲查羈押原因尚未消滅，所請撤銷羈押或具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
