【裁判字號】    99,上易,1294
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上易字第1294號
上  訴  人
即  被  告  黃健菊
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服臺灣高雄地方法院99年
度易字第1668號中華民國99年11月5 日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第19410 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文。
二、經查，上訴人即被告合法提出上訴理由書狀，然上訴理由狀
    通篇一昧指責其父母多年來如何對其為不是之對待及其本人
    與父母間長期相處過程如何緊張、衝突關係等事實，凡此均
    屬民事通常保護令事件裁定前應審酌、爭執之事項而與民事
    通常保護令裁定後所生效力之應執行、遵守義務無關之事實
    ，自無從合理化被告本件公訴人所指其違反保護令行為之事
    實，此外上訴理由對原判決所認其已收悉系爭民事通常保護
    令裁定及其內容，而於保護令有效期間做出保護令所禁止行
    為一節並未有明顯爭執，亦未具體敘述原審判決之認事用法
    有何違背法令或不當之處，其上訴即不合法律上之程式。茲
    上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正
    之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由
    書狀未敘述具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
