【裁判字號】    99,易,1337
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾賢毓
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴及追加起訴案號：
99年度毒偵字第1409號、99年度毒偵字第1526號），本院於中華
民國99年12月29日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  曾于容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    鍾賢毓施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命殘渣袋柒個，均沒收
    銷燬；吸食器壹組、玻璃頭貳個、刮杓貳支、電子磅秤壹台
    ，均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之安非他命殘渣
    袋柒個，均沒收銷燬；吸食器壹組、玻璃頭貳個、刮杓貳支
    、電子磅秤壹台，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）鍾賢毓基於施用第一毒品之犯意，於民國99年1 月23日傍
      晚某時，在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路107 巷15號之
      住處，因友人以將海洛因摻入香菸內抽吸之方式，適鍾賢
      毓亦同在現場，遂一同施用第一級毒品1 次。
（二）另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1 月22日
      20時許，在前揭住處，以將安非他命放置於玻璃球（未扣
      案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口吸食之方式
      ，施用第二級毒品1 次。嗣於99年1 月23日19時55分許，
      因警接獲線報，而前往上開鍾賢毓之住處查察通緝犯陳憲
      鋐（另案偵辦），並經徵得鍾賢毓之同意後採集尿液送請
      檢驗，結果呈現嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應
      。
（三）又另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年9 月12
      日12時許，在上開相同住處，以將安非他命放置於玻璃頭
      內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口吸食之方式，施
      用第二級毒品1 次。嗣於99年9 月13日11時50分許，在前
      揭住處，為警執行搜索後而查獲，並扣得其所有供施用第
      二級毒品安非他命之吸食器1 組、玻璃頭2 個、安非他命
      殘渣袋7 個（量微均無從析離出毒品安非他命）、刮勺2
      支及電子磅秤1 臺等物，又經徵得其同意後採集尿液送請
      檢驗，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                      書記官  楊  慧  萍
                      法  官  林  卉  聆
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
