【裁判字號】    99,補,783
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第783號
原      告  陳盛鐘
被      告  台灣微型影像股份有限公司
法定代理人  陳澤錡
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查原告係訴請求確認董事委任關係不存在，而董事身分
係基於與所屬法人間之委任關係而生，依其權利義務之內涵，仍
屬財產權之性質，顯非對於親屬關係及身份上之權利有所主張，
是原告即屬因財產權而起訴；惟因原告倘獲勝訴判決所得受之客
觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12之規定，核
定此部份訴訟標的價額為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審
裁判費17,335元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
