【裁判字號】    99,司財管,2
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司財管字第2號
聲  請  人  陳佳安
相  對  人  林助信律師
上列聲請人聲請指定被繼承人楊戊煌之遺產管理人事件，本院於
民國99年11月8 日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄及主文中關於「相對人林助信律師住
台中縣龍井鄉○○村○ 鄰○○○路450 巷58弄2 號」之記載，應
更正為「相對人林助信律師住苗栗市○○路1152號8 樓之1 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院於民國99年11月8 日所為99年度財管字第2 號之民事
    裁定，原本及正本當事人欄及主文中關於「相對人林助信律
    師住台中縣龍井鄉○○村○ 鄰○○○路450 巷58弄2 號」之
    記載，係「相對人林助信律師住苗栗市○○路1152號8 樓之
    1 」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定，依職權裁定更正如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
