【裁判字號】    98,易,814
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第814號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第731 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例、施用第二級毒品、贓物
    及恐嚇等案件，經最高法院以88年度台上字第5803號、本院
    以89年度易字第920 號、89年度易字第910 號、91年度易字
    第69號判決分別判處有期徒刑5 年2 月、7 月、3 月及10月
    確定，經接續執行後，於民國94年7 月27日縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期交付保護管束；於前揭保護管束期間內，甲○
    ○再因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年8 月23日停止戒治出所，並由臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定
    ；甲○○因於保護管束期間內違反應遵守之事項，經撤銷假
    釋，並於96年8 月23日入監執行假釋經撤銷後之殘刑2 年3
    月2 日，嗣經依中華民國96年罪犯減刑條例減刑後，於97年
    12月27日縮刑期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年3 月31日，在其位於苗栗縣三義鄉西湖村2 鄰西湖18號住
    處內，以將甲基安非他命置於玻璃瓶內（未扣案），並以火
    加熱燒烤後使成煙霧，再吸食該煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為苗栗縣警察局苗栗分局
    列管之毒品人口，於98年4 月4 日中午12時許，經警通知前
    往該分局採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其經警採尿送驗結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年
    4 月14日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗採尿室毒
    品人口到場採尿名冊及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表各1 份在卷可稽，足認被告於本院審理中出於任意性之自
    白與事實相符。從而本件事證明確，被告施用第二級毒品犯
    行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄(一)所載之刑案
    科刑及執行紀錄，於97年12月27日縮刑期滿執行完畢等情，
    有卷附臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告前已有施用毒品之犯罪前科，且曾經觀察、勒戒
    及強制戒治，仍未能自我克制以戒除毒癮，猶為本案之施用
    第二級毒品行為，戕害自身健康，並生對於社會安全與公共
    秩序之潛在危害，惟念其犯罪後坦承犯行，其所為主要係戕
    害自身，並未直接積極損害他人之利益，兼衡其犯罪動機、
    目的、生活狀況、智識程度、犯後態度及檢察官之具體求刑
    範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
