【裁判字號】    99,苗簡,1234
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1234號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡雅媛
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5163號），本院判決如下：
    主  文
蔡雅媛犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5163號
    被      告  蔡雅媛  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路132號9樓
                        居同鎮○○路○段420號9樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、蔡雅媛於民國99年7月24日上午7時30分許，前往苗栗縣後龍
    鎮龍坑裡十班坑169-3 號蔡銘鋒住處尋找友人劉權梁未遇，
    見屋外廣場有羅普莎冷氣子機1台、瓦斯桶1個，竟意圖為自
    己不法之所有，而將上開蔡銘鋒所有物品竊取搬至自己所駕
    之車號4673-PM 號自小客車上，旋即運往同縣竹南鎮○○路
    之鑫能企業有限公司，將上開冷氣子機變賣予不知情之員工
    李書綺，換取現金新台幣250 元供己花用。另因李書綺不願
    收購瓦斯桶，蔡雅緩乃隨手將上開瓦斯桶棄置於鑫能企業有
    限公司附近。嗣為警獲報循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告蔡雅媛於警詢之自白及偵訊之陳述：
    被告於警詢中坦承竊盜犯行，於偵訊中則辯稱係經蔡銘鋒之
    母蔡彭美妹同意而拿取上開物品。
２．證人蔡銘鋒於警詢、偵訊之證述：
    被告未獲同意竊取上開物品之事實。
３?證人蔡彭美妹於警詢之陳述：
    蔡彭美妹並未同意被告拿取上開物品之事實。
４?證人李書綺於警詢之陳述：
    被告變賣上開物品之經過情形。
５?竊盜現場照片及蔡銘鋒繪製之現場圖一份：
    上開物品顯係在他人持有狀態，且不致使人誤認係他人所丟
    棄之物品之事實。
６?查獲照片一份：
    查件查獲情形。
７?鑫能企業有限公司所提供之回收登記表一紙：
    被告變賣上開冷氣子機之事實。
８?蔡銘鋒立具之贓物認領保管單一紙。
二、核被告蔡雅媛所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請
    審酌被告犯後未現悔意，狡詞卸責，浪費司法資源，惟其所
    竊取物品價值尚微等情，判處被告有期徒刑五月以上，促知
    警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
