【裁判字號】    99,苗簡,1189
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1189號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清正
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5962號），本院判決如下：
    主    文
陳清正犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人間僅因細故而有所爭執，理應以理性溝
    通協調方式解決糾紛，被告卻徒手傷害告訴人之犯罪動機、
    目的、手段，兼衡被告等之生活狀況、智識程度、尚未取得
    告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度及被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5962號
    被    告  陳清正  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                      住苗栗縣後龍鎮灣寶里9鄰百三140-1號
                     （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳清正前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗
    交簡字第651號判處有期徒刑3月確定，並於民國98年7月21
    日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年7月8日凌晨
    1時40分許，在位於苗栗縣後龍鎮○○里○○街207之3號之
    「大滋奶店」內，酒後與韓英因玩擲骰子遊戲發生爭執，竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打韓英之頭部、臉部，致韓英受有
    頭、面部挫傷。嗣韓英報警處理，始悉上情。
二、案經韓英訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告陳清正於警詢及偵查中之自白；(二)被害人即告
    訴人韓英於警詢中之指訴及偵查中具結之證述；(三)證人陳坤
    成於警詢中之陳述；(四)弘大醫院診斷證明書1紙等在卷可資
    佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。又被告有前
    揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可參，今被告於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
