【裁判字號】    99,苗交簡,806
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第806號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張文爐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6511號），本院判決如下：
    主  文
張文爐犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6511號
    被    告  張文爐 男  35歲（民國○○年○月○日生）
                     住桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路340號
                     居新竹市○區○○路198巷1弄6號5樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張文爐前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以98年度審
    竹交簡字第539號判處罰金新臺幣9萬元，並於民國99年1月
    15日繳清執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知
    酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍
    駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟仍於
    99年11月24日晚間6時30分許，在苗栗縣頭份鎮新屋家132號
    旁工地，飲用3罐啤酒，至同日（即24日）晚間8時30分許止
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍駕駛車牌號
    碼Z7-3858號自用小客車，從上開處所出發走頭份交流道上
    國道一號高速公路欲返回新竹之居處，於同日晚間9時45分
    許，在國道一號高速公路北上110公里處（苗栗縣頭份鎮）
    ，因駕駛行為異常為警攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.55毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告張文爐於警詢及偵查中之自白；(二)當事人酒精
    測定紀錄表1紙；(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙
    ；(四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2紙；(五)內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1紙；(六)職務報告1紙等附卷可稽，足認被告之自白核與事
    實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
