【裁判字號】    99,易,1263
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1263號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  崧溢
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5358號
、99年度速偵字第97號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
陳述，經本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
崧溢犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    崧溢基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列行為：
(一)、於民國99年9 月28日14時30分許，在位於苗栗縣頭份鎮○○
    ○路395 號之僑善國民小學（下稱「僑善國小」）旁之工寮
    內，竊取電鑽5 支、螺絲起子機1 支、砂輪機1 支、切石機
    1 具、大型切斷機1 具及電腦喇叭1 組（以上物品原係彭彥
    舜所有，放置在其所經營位於苗栗縣頭份鎮○○街6 號鋁門
    窗工廠，嗣遭姓名年籍不詳之成年人士竊取後，再放置於上
    開僑善國小旁邊工寮）。得手後，將電鑽2 支、螺絲起子機
    1 支、砂輪機1 支、切石機1 具、切斷機1 具及電腦喇叭1
    組藏放在不知情之曾國瑋住處，另2 支電鑽則藏放在不知情
    之莊培杰住處，及將1 支電鑽放置在所騎乘之機車內，嗣於
    同年月30日下午2 時許，崧溢騎乘機車行經苗栗縣頭份鎮
    ○○路與大同路口時，為警盤查扣得上揭電鑽1 支，而循線
    查獲。
(二)、於99年10月22日下午3 時25分許，騎乘機車前往苗栗縣竹南
    鎮公館里6 鄰公館57號旁之土地公廟，徒手竊取蔡豐漂所管
    領之銅質香爐1 個、白鐵供杯3 個，得手後放置在機車置物
    箱內準備離去時，因行跡可疑，為警盤查而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告崧溢於偵查中及審理時之自白（見99年度偵字第5358
    號偵查卷【下稱第5358號偵查卷】第77頁、99年度速偵字第
    97號【下稱第97號偵查卷】第32頁、本院卷第13頁背面、第
    16頁背面）。
(二)、證人彭彥舜、莊培杰、陳展平、蔡豐漂於警詢中之證述（見
    第5358號偵查卷第21、25、28頁，見第97號偵查卷第16頁）
    。
(三)、苗栗縣警察局頭份分局扣押物品目錄表3 紙及贓物認領保管
    單2 紙（見第5358號偵查卷第23、34、39、43頁，第97號偵
    查卷第18、23頁）。
(四)、查獲現場照片15張、贓物照片23張（見第5358號偵查卷第58
    -74 頁，第97號偵查卷第25-26 頁）。
三、論罪科刑：
(一)、核被告如犯罪事實(一)、(二)所為，均係犯刑法第320 條第1項
    之普通竊盜罪（其中犯罪事實(一)，因被告行竊地點已更正為
    前揭犯罪事實欄所載位置，且無證據證明被告有以何種不詳
    方法破壞被害人彭彥舜之工廠大門之行為，故無從證明被告
    有何毀壞門扇加重要件之情形，是起訴書記載被告此部分涉
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之罪，容有誤會，惟起訴之基
    本社會事實相同，且此部分業經蒞庭檢察官當庭更正【見本
    院卷第13頁背面】，本院自無庸變更起訴法條，附此敘明）
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
(二)、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當方式賺取金錢、財物，
    行為誠屬不該，惟念其犯罪動機僅係一時貪念，手段尚屬平
    和，犯罪情節較輕，且竊取之財物價值尚屬不高，均已尋獲
    返還被害人，犯罪後亦能坦承犯行、態度良好，節省司法資
    源等一切情狀，分別量處如主文所示之刑暨定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
(二)、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
(三)、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本件論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
