【裁判字號】    99,聲,1051
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第1051號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  廖蔡素蓮
被      告  廖福全
上列聲請人因被告廖福全犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒乙字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
廖蔡素蓮繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告廖福全犯毒品危害防制條例案件，
    前經法院指定保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人廖
    蔡素蓮於民國99年6月3日繳納保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條之規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告廖福全於99年10月28日到案執行，上
    開傳票已於99年10月12日由被告之同居人收受；並通知具保
    人廖蔡素蓮於99年10月28日通知或帶同被告廖福全到案執行
    ，該通知函業於99年10月12日由具保人本人收受，因被告廖
    福全未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命警拘
    提並囑託臺灣台中地方法院檢察署代為執行拘提，因均拘提
    未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院刑事保證金
    收據、法務部戶役政連結作業系統廖福全個人基本資料表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢秀執乙99執2663字第20677 號
    追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察
    署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    拘票、司法警察99年11月21日拘提不獲報告書、臺灣台中地
    方法院檢察署99年12月1日中檢國輝執富99執助2256字第150
    983號函等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人廖蔡素蓮所繳納
    之保證金50,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
