【裁判字號】    99,交易,229
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             99年度交易字第229號
上  訴  人  魏再福
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年11月30日所
為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455 條之10第1 項定
    有明文。
二、經查：本案被告魏再福涉犯公共危險案件，業經被告魏再福
    同意以認罪協商程序終結其審判，而依認罪協商程序終結之
    案件，除有刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書規定之情形
    外，原則不得上訴至第二審，茲被告魏再福具狀提起上訴意
    旨略以：被告魏再福家境清寒，租屋生活，因身體欠安，多
    年失業，心情惡劣，之前罹患舌癌，現移轉成淋巴癌，不適
    宜入監服刑，願意改過，希望從輕量刑云云。並未具體指摘
    本件協商判決有符合刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書規
    定情形之一，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
