【裁判字號】    99,易,1221
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1221號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  王文良
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5055號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王文良與王進發為雙胞胎兄弟，為家庭
    暴力防治法第3 條第4 款所規定之家庭成員。被告於民國99
    年8 月23日19時許，在苗栗縣頭份鎮尖下里南港1 之5 號住
    處內，因不滿王進發向其催討幫忙出售賽鴿應獲之佣金，竟
    基於傷害之犯意，出拳毆打王進發之臉部，致王進發受有鼻
    挫傷併鼻骨骨折之傷勢。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人王進發告訴被告涉犯傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    附卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
