【裁判字號】    99,補,775
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第775號
原      告  和康通商股份有限公司
法定代理人  陳品宏
被  告  兼  盈冠商店
法定代理人  林碧玉
被      告  黃郁苓
上列當事人間給付貨款事件，原告聲請對被告發支付命令，經被
告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）63,721元，應徵第一審裁判費
1,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳500 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
