【裁判字號】    99,易,1241
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1241號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  賴仕偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5554號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
賴仕偉犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四款之
竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之油壓剪貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第
    4 款之竊盜罪。又其與姓名、年籍不詳之「張良祥」、綽號
    「阿強」及另3 名之成年男子共6 人，就上述加重竊盜犯行
    ，具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    正值青年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，冀圖不勞而
    獲，而為上述加重竊盜犯行，實不足取。惟本院念及被告並
    無竊盜前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，及衡酌其於偵查、審理時均坦承犯行，尚能知所悔
    悟，節省有限之司法資源，併參酌其生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    油壓剪2 支，係被告所有且供其犯竊盜罪之用，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款、
     第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
