【裁判字號】    99,聲,1091
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  余俊德
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
107 號、99年度毒偵字第1367號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點捌玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分（99年度毒偵字第1367號），惟查扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋重0.89公克），核為
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以99年度毒偵字第1367號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之甲基
    安非他命1 包（含袋重0.89公克），經苗栗縣警察局通宵分
    局依毒品檢驗試劑初步鑑驗結果，呈甲基安非他命反應，有
    苗栗縣警察局通宵分局查獲余俊德涉嫌毒品危害防制條例照
    片6 張在卷可稽（見99年度毒偵字第1367號卷第22頁至第24
    頁），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第二
    級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見同上卷第50頁）附卷
    可考。是聲請人之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
