【裁判字號】    99,易,1317
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1317號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  王壹重
被      告  洪文欽
上列被告因等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
86號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
王壹重共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
洪文欽共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告王壹重、洪文欽於本院之自白、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份外，其餘引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、論罪科刑：
    核被告王壹重、洪文欽所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。又其等所為上述竊盜犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，
    應論以共同正犯。又查被告2 人曾有竊盜等前科紀錄，於上
    述日期執行完畢，均於5 年內故意再犯本件竊盜罪，均應為
    累犯，並均依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告2 人為貪圖私利，於上述時地竊取被害人之冷氣機2 台，
    實不足取。並考量其等犯罪的動機、目的、手段、所生損害
    及犯罪所得，及其等2 人坦承犯行犯後態度尚佳等一切情狀
    ，復斟酌檢察官的具體求刑，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金的折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
