【裁判字號】    99,易,1213
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1213號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林月梅
上列被告因違反就業服業法案件（起訴案號：99年度偵字第5729
號），本院於中華民國99年12月29日下午4 時許，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林月梅意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
    作之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告林月梅犯如主文所示之罪之時間、地點、方式、經
    過均與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    就業服務法第45條、第64條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
