【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱建發
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第17號），本院
裁定如下：
    主  文
邱建發所犯附件附表編號第1 至17號之犯罪，均減刑詳如附件附
表所載，並與不應減刑之附件附表編號第18至37號之罪所處之刑
，應執行有期徒刑肆年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人邱建發所犯如附件附表所示等罪，經分別判處如附
    件附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    件附表編號第1 至17號之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    件附表所列編號第18至37號不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條、刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
