【裁判字號】    99,重訴,66
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              99年度重訴字第66號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司苗栗分行
法定代理人  邱淑芳
訴訟代理人  陳淑芬    律師
被      告  李煌仁
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟壹佰陸拾萬元及自民國九十二年三月
二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬肆仟零捌拾元元( 已由原告預納) 由被
告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)、本件被告為訴外人黃健藏、黃羅秀梅之女婿，於民國( 下同
    )90 年5 月底時任職於苗栗市信用合作社（即本件原告銀行
    苗栗分行之前身），利用任職本件原告行庫之機會，冒用訴
    外人黃健藏、黃羅秀梅之名設定抵押權並向原告申辦貸款，
    共向本件原告冒貸取得新臺幣( 下同)1160 萬元，經訴外人
    黃健藏、黃羅秀梅對本件原告提起確認債權關係不存在之訴
    。且本件被告於91年11月6 日在本院91年度重訴字第83號確
    認債權關係不存在事件言詞辯論證稱：「（問：本案貸款經
    過情形為何？）因為我岳父的房子是新蓋好的，有分到三間
    不動產，後來因為水號、電號有錯誤，我就拿我岳父的權狀
    去查，當時剛好股票我是用融資、融券買的，又有被催繳，
    所以我就將不動產拿去抵押，並沒有告訴我岳父這件事情，
    而在八十年間的時候曾用岳父、岳母的名字在被告銀行開戶
    頭，是要用來抽股票，錢就進入這兩個戶頭。」、「我岳父
    、岳母兩人報稅是由我處理，因為他們都是從事家庭手工，
    沒有報稅的問題，我為了要防止他們兩人知道，所以都是寄
    到我公司。」、證人彭孟淇於上開言詞辯論期日亦證稱：「
    ... 一般我們銀行只要是行員都可以到府服務或是去外面跟
    客戶接洽，李煌仁確實是有這個權利，如果申請書是由行員
    帶回來的資料，我們會派人去審核不動產的部分估價。一般
    我們都是信任行員，不會再打電話去跟借款債務人或是設定
    債務人做確認是否有借款及同意設定抵押權，本案我是沒有
    打電話作確認。而有關鑑價部分，我們是有專門的估價人員
    ，我是不用去現場看。我們撥款的方式是以行員帶回來的帳
    戶去撥款，本案就是李煌仁在申請時就已經有附上兩個帳戶
    。本案原告( 指訴外人黃健藏、黃羅秀梅) 兩人是否有到我
    們銀行，因時隔太久，我不清楚，但是基於同事間的信任，
    我們是不會去追是否以人頭來冒貸。」等語以觀，足證被告
    李煌仁假藉職務之便，以訴外人黃健藏、黃羅秀梅之名義冒
    貸並設定抵押。以上事實，業經本院91年度重訴字第83號判
    決確認本件原告與該事件原告即訴外人黃健藏、黃羅秀梅間
    之債權關係不存在確定。
(二)、本件被告侵害原告權利，於無法律上之原因情形下，自原告
    處同時取得1160萬款項之利益，原告得本於侵權行為損害賠
    償請求權、不當得利返還請求權等之法律關係，請求被告賠
    償及返還利益。
(三)、聲明：
１、請求判決被告應給付原告1160萬元及自92年3 月27日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息。
２、訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀作任何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
(二)、原告主張之前揭事實，業據本院調取本院9 1 年度重訴字第
    83號民事卷宗( 卷內有借據、抵押權設定契約書、載明放款
    日期及金額之存摺) 後核明無訛，且被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，視同被告自認原告主張之事實，堪認原告之
    主張係屬真實。
(三)、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權、不當得利返還請
    求權之法律關係，請求被告給付1160萬元及本院91年度重訴
    字第83號民事判決確定日( 即92年3 月27日) 起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，係屬正當，應予准許。
(四) 、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
