【裁判字號】    99,易,1103
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃榮志
            謝岳均
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4182號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃榮志於民國99年7 月8 日上午7 時35
    分許，駕駛車牌LT-2937 號之自用小客車搭載被告謝岳均，
    行經苗栗縣頭份鎮○○路232 號頭份鎮公所西側大門口前，
    與蘇文楨所駕駛車牌Q9-3237 號之自用小客車發生擦撞，3
    人遂下車察看車損情況，詎被告黃榮志與謝岳均因不滿蘇文
    楨之處理態度，竟共同基於傷害之犯意，以拳、腳毆打追打
    蘇文楨，致蘇文楨受有臉部挫傷、左側胸痛及尾薦椎痛之傷
    害。因認被告2 人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人蘇文楨告訴被告2 人涉犯傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
