【裁判字號】    99,訴,863
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第863號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  江佳洋
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1162號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
江佳洋施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
(一)按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期滿
    執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法
    院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此
    敘明。
(二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同法第10條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品、第二級毒品後進而施用，持有之低度行為
    ，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又其有事實欄
    所載之前科素行，於民國97年2 月26日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以上的2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    又其所犯之上述2 罪，犯意個別，行為互殊，應予以分論併
    罰。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，再因施用毒品案件經法院判決確定執行完畢後，
    復再次施用上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒品
    對個人身心戕害甚鉅，且未危害他人。復衡酌其犯罪之動機
    、智識程度及所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至被告所有之
    第一級毒品、第二級毒品、電子秤、夾鏈袋等物品，扣押於
    其涉犯販賣第一級毒品、第二級品案件中，現由檢察官偵辦
    中，應由該案依法處理，附此敘明。
四、應適用之法條：
(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
(二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項。
(三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
