【裁判字號】    99,補,715
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第715號
原      告  廖經本
被      告  彭春連彭火石之繼.
            彭輝亮彭火石之繼.
            彭素碧彭火石之繼.
            彭秀碧彭火石之繼.
            彭秀英彭火石之繼.
            彭春生彭火石之繼.
            彭三妹彭火石之繼.
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，本件係因地上權涉訟，依民事訴訟法第77條之4 規定，其價
額以一年租金十五倍為準；無租金時，以一年所獲可視同租金利
益之十五倍為準；如一年租金或利益之十五倍超過其地價者，以
地價為準。查本件原告請求塗銷地上權登記，原告未陳報是否有
約定租金，而其一年所獲可視同租金利益之價額為4,165 元（計
算式：申報地價40元/ ㎡×地上權權利範圍69.42 ㎡×10％×15
≒4,165 元，元以下四捨五入）；地價則為17,355元（計算式：
公告地價250 元/ ㎡×地上權權利範圍69.42 ㎡＝17,355元）。
是依前揭規定，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,165
元，應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
