【裁判字號】    99,易,1284
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1284號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文祥
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1469號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
劉文祥施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄二倒數第2 行「得其乃毒品
    治安顧慮人口，」等文字之後，補充記載「而其於警員不知
    其上開犯行前，當場向警員自首施用第二級毒品，並接受裁
    判」等文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其持有第2 級毒品後進而施用，持有之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告就上述
    施用第2 級毒品犯行，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，當場向警員自首（參本件刑事案件移送書、警詢筆
    錄），承認前述犯行，並接受裁判，應依刑法第62條前段減
    輕其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經強制戒治執行
    完畢釋放後，再因施用毒品案件經法院判決確定執行完畢後
    ，復再次施用上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒
    品對個人身心戕害甚鉅，且未危害他人。復衡酌其犯罪之動
    機、智識程度及所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，暨斟酌檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
  (二)第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (三)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (四)刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
