【裁判字號】    99,訴,822
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  許鈞寶
            蕭文芳
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件（起訴案
號：99年度偵字第5063號），本院於中華民國99年12月29日下午
4時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
                      書記官  高雙全
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
  (一)許鈞寶共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
    第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑
    捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。
  (二)蕭文芳共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
    九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期
    徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告許鈞寶、被告蕭文芳所犯如主文所示之罪之時間、
    地點、方式、經過均與起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
三、處罰條文：
  (一)被告許鈞寶：
    （修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項、刑法第28條、（修正前）第55條、第214
    條、第216 條、（修正前）第62條前段、中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
  (二)被告蕭文芳：
    （修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    、第79條第1 項、刑法第28條、（修正前）第55條、（修正
    前）第56條、第214 條、第216 條、中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  高雙全
                      審判長法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
