【裁判字號】    99,苗簡,1220
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1220號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾玉忠
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第4884號），本院判決如下：
    主      文
鍾玉忠犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「2002快打炫風」、「越南三代」、「功夫快打」及「
2004快打」各壹臺（含ＩＣ板各壹片）及機台內之賭資新臺幣壹
佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時
    間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「2002快打炫風」、「越南三代」、「功
    夫快打」及「2004快打」各壹臺（含ＩＣ板各壹片）及機台
    內之賭資共110元，為被告所有供其違法經營電子遊戲場業
    犯罪所用及所生之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月    29     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4884號
    被      告  鍾玉忠  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東河村4鄰東興新9
                        1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、鍾玉忠自民國99年8月17日起，在苗栗縣頭份鎮○○路206號
    苗栗客運頭份站第三月臺前第二隔間內，設置利用電子或其
    他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電
    子遊戲機具「2002快打炫風」、「越南三代」、「功夫快打
    」及「2004快打」各1臺，供不特定之人把玩，未依規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業。嗣於同年月18日上
    午11時20分許，在上址為警查獲，並扣得上開電子遊戲機臺
    共4臺（含IC板4塊）及現金新臺幣（下同）110元。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告鍾玉忠於警詢中坦承上揭犯罪事實不諱，並供陳：
    （問：是否插電營業？）有插電營業；（問：警方所查獲之
    2002快打炫風機臺、越南三代機臺、功夫快打機臺及2004快
    打炫風機臺如何玩法？是否有供不特定人士把玩？）10元硬
    幣投入機臺後，可以在機臺內選擇角色，跟機臺內角色對打
    ，共有3次機會把玩，一直等到角色被機臺內角色打敗為止
    ，是供不特定人士把玩等語。惟嗣又翻異其供述而矢口否認
    上揭犯罪事實，於本署偵查中辯稱：機臺尚在保養中，尚未
    開始開店營業，而且查獲當時機臺並沒有插電，是警察來時
    叫伊去插電的云云。經查，警方於上揭時、地查獲該電子遊
    戲機械時，該機具即有插電之事實，業經被告鍾玉忠在警詢
    中坦承不諱，此外，經電詢在場執行臨檢之苗栗縣警察局頭
    份分局員警林永明，亦表示查獲當時，上開機臺已有插電營
    業等語，此有公務電話紀錄表及巡佐林永明於99年10月22日
    製作之職務報告附卷可資佐證。再依卷附照片所示，該隔間
    之鐵門拉起，且機臺係擺設在隔間內之兩旁，為開放旅客得
    出入之空間，顯係不特定人均得共聞共見之場所。再者，衡
    情苟該機臺如被告所言還在保養中，豈有將機臺放置在營業
    場所，且在機臺內留下如此數量的現金硬幣之理，此等舉措
    顯有悖於常情。是被告所辯該機臺尚在保養中，還沒開店，
    是警方叫伊插電後拍照云云，顯屬事後卸責之詞。再查，經
    依職權勘驗警詢筆錄光碟結果，發現該次警詢係全程連續錄
    音，於警詢時警方確實有告知被告其得選任辯護人等權利，
    另於該次警詢進行至11分20秒時，被告有承認上開機臺有插
    電營業，且警方於筆錄時確實有依被告之意思詳實照錄。按
    當事人於案發時之供述較少權衡利害得失或受他人干預，依
    經驗法則，較之事後翻異之詞為可信，此即所謂案重初供，
    故除可證明其更異之詞與事實相符或其初供係虛偽者外，自
    不得任意捨棄初供而不採，最高法院82年度臺上字第5311號
    判決著有明文。本件雖被告嗣後翻異其供述，惟其於警詢99
    年8月18日之自白，具有任意性擔保，自較堪採信，被告嗣後
    翻異供述所辯無非卸責之詞，無法證明與事實相符，洵無足
    採。此外，復有評鑑通過電子遊戲機名錄及扣案之上開電子
    遊戲機臺共4臺（含ＩＣ板4塊）、現金110元等附卷可稽。綜
    上所述，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，請依同條例第22條之規定處斷。扣案之電
    子遊戲機4臺（含IC板4塊）及現金110元，為被告所有供犯罪
    所用及犯罪所得之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30     日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    7     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
