【裁判字號】    99,苗簡,1164
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1164號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  鄧友淵
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5738號、第5991號），本院判決如下：
    主  文
鄧友淵犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為家庭成員關係，本應適當行使親權，
    並循理性解決雙方之衝突，被告捨此不為而對配偶以暴力相
    向，惡性不輕，應予非難，併參酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、對被害人傷害之程度、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5738號
                                      99年度偵字第5991號
    被      告  鄧友淵  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路
                        166號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路690巷2弄45衖
                        28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、鄧友淵為徐佳琳之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之配偶之家庭成員關係，育有鄧宇翔、鄧嵐聿一對子
    女，目前正進行離婚訴訟中。鄧友淵於民國99年8月20日晚
    上8時許，在苗栗縣頭份鎮○○路690巷2弄45衖28號居處，
    欲帶兩名子女南下高雄觀看「巧虎」大型舞台劇表演，惟徐
    佳琳不同意並阻擋在上揭居處樓梯與鄧友淵發生口角。詎鄧
    友淵欲強行通過，竟基於傷害之犯意，以雙手將徐佳琳推倒
    ，致徐佳琳重心不穩滾落樓梯，而受有頸部後側紅腫、背部
    疼痛、紅腫、兩手肘、手腕擦挫傷、兩腳後跟擦挫傷之傷害
    。
二、案經徐佳琳告訴暨苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告鄧友淵矢口否認上揭犯罪事實，辯稱：伊沒有推徐
    佳琳下樓等語。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人徐佳琳於
    於警詢、家事法庭及偵查中陳述甚詳，並有受理家庭暴力事
    件驗傷診斷書等在卷可佐。被告雖辯以：徐佳琳還一直對伊
    拉扯，直到1樓半樓梯轉角處時，他自己不小心跌了2至3階等
    語。惟經本署檢察事務官勘驗告訴人與證人鄧宇翔私下對話
    之錄音光碟結果，發現證人鄧宇翔私下曾向告訴人表示「你
    就擋住路」、「在這裡啊，爸爸就這樣給你A下去」、「擋著
    ，他就把你A下去，這裡A到那裡」等語，此有錄音光碟及勘
    驗報告在卷可佐。再參證人鄧宇翔於家事法庭就法官訊問時
    稱，「（問：有一次爸爸要帶你們去高雄看兒童劇，媽媽擋
    在樓梯，爸爸媽媽有爭吵？）媽媽就從2樓摔下去」、「（問
    ：那一天爸爸、媽媽吵架，爸爸、媽媽是否有碰到？）沒有
    」、「（問：後來有跟媽媽說爸爸就是從這裡把你A下去？）
    不是」、「（問：擔心爸爸被警察關起來，所以才說爸爸沒
    有推媽媽？）是」，並於本署偵查中檢察事務官詢問時多保
    持緘默，顯見證人鄧宇翔係受到長輩之叮嚀或深怕被告受到
    刑事追訴，而於家事法庭及本署偵查中對本件之細節有所迴
    避，是以，上揭證人於私下向告訴人所為陳述之測錄內容，
    自較堪採信。此外，復有驗傷診斷書、現場照片及錄音譯文
    等在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22     日
                              檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
