【裁判字號】    99,交易,249
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第249號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  湯秋玉
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
05號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人胡睿杰告訴被告湯秋玉過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告雙方業已達成和
    解，告訴人並於本院準備程序中，當庭表示撤回告訴，有本
    院民國99年12月22日調解記錄表、準備程序筆錄各1 份在卷
    可憑。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第3105號
    被  告  湯秋玉  女  37歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣卓蘭鎮豐田里11鄰豐田171號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、湯秋玉於民國99年 3月10日早上某時，駕駛登記為其夫何中
    祺所有而由其支配使用之車牌號碼X2—4773號自用小客車，
    另附載其子，沿苗栗縣卓蘭鎮○○路由西往東方向前進，於
    同日7時7分許，途經同路段與光明路之無號誌交岔路口處，
    本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免發生危險，且行駛至無號誌之交岔
    路口處時，應減速慢行小心通過，而依當時情狀，並無不能
    注意之情事，詎其竟疏未注意及此，即貿然駕車穿越上揭交
    岔路口，同一時、地適有胡睿杰騎乘車牌號碼F2J─316號重
    型機車，沿同鎮○○路由北往南方向前進而行駛至該無號誌
    交岔路口，終因事出突然，避煞不及，2車因而發生碰撞（
    胡睿杰涉犯毀損罪嫌部分，另為不起訴之處分），胡睿杰因
    之人、車倒地，並受有下肢挫傷、足踝開放性傷口、胸部挫
    傷、肌肉扭傷及右足踝壓砸傷等傷害。而湯秋玉於肇事後停
    留在現場，並向到場處理之警員承認肇事之情。
二、案經胡睿杰訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告湯秋玉分別於警詢及本署偵訊時之供述─證明被告坦承
    確有於前揭時、地駕駛自用小客車與告訴人胡睿杰所騎乘之
    重型機車發生碰撞，致使告訴人受有傷害等事實。
  (二)告訴人胡睿杰分別於警詢及本署偵訊中之指訴─證明被告駕
    駛自用小客車疏未注意車前狀況，因而撞擊告訴人所騎乘之
    重型機車，並肇生車禍事故，且其受有傷害等事實。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、本署履勘
    現場筆錄各1份及事發現場暨車損照片6張─證明案發當時外
    在客觀環境並無不能注意之情事，而告訴人與被告之車輛皆
    受有損害，並均遺留在現場，被告駕駛自用小客車行經無號
    誌交岔路口處時，並未注意車前狀況，即逕行穿越路口，以
    致撞擊告訴人之事實。
  (四)臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年 8月30日竹苗鑑
    990476字第0995302690號函暨所附鑑定意見書各 1份─證明
    被告駕駛自用小客車，行經無號誌路口，未充分注意車前狀
    況，為肇事次因，被告之駕駛行為顯然違反道路交通安全規
    則第94條第3項之規定，其行為自屬有過失。
  (五)東勢鎮農會附設農民醫院一般診斷證明書 2紙及童綜合醫療
    社團法人童綜合醫院一般診斷證明書 1紙─證明告訴人因本
    件車禍事故，受有下肢挫傷、足踝開放性傷口、胸部挫傷、
    肌肉扭傷及右足踝壓砸傷等傷害。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    嫌。被告符合自首規定，得依刑法第62條本文之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
