【裁判字號】    99,苗簡,1245
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1245號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  古肇垣
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第6134號），本院判決如下：
    主  文
古肇垣犯故買贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度、所生之危害等一切情狀，判處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12   月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6134號
    被      告  古肇垣  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉湖東村11鄰湖東17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、古肇垣係利汯資源回收場負責人，明知某不詳姓名年籍成年
    男子所持有之鋼筋、污水人孔蓋、水溝蓋均係來源不明之贓
    物（鋼筋部分均係苗栗縣政府高鐵特定區包商雙喜營造公司
    所失竊，污水人孔蓋、水溝蓋均係公物），竟基於故買贓物
    之犯意，於民國99年5月至8月間，在其位於苗栗縣西湖鄉湖
    東村9鄰埔頂17號對面巷口之上開回收場內，以每公斤新臺
    幣（下同）10元至11元之價格，接續向該男子收購鋼筋共
    計911公斤、污水人孔蓋共計2個、水溝蓋共計11個。嗣於99
    年11月9日11時許，在上開回收場內，為警依法搜索查獲，
    並扣得上開贓物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告古肇垣前揭故買贓物犯嫌已堪認定：
（一）被告古肇垣於偵查中之自白。
（二）證人王明源（交通部公路總局第二區養護工程處工程人員
      ）之警詢筆錄。
（三）證人洪宏信（雙喜營造公司之現場工程師）之警詢筆錄。
（四）贓物認領保管單2紙。
（五）現場照片14張。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
