【裁判字號】    99,聲,6231
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王有祥
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3963號），
本院裁定如下：
    主  文
王有祥因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查本件受刑人王有祥因違
    反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣臺北地方法院、本
    院判處如附表所載之刑，均經確定在案，有各該判決書、檢
    察官執行指揮書、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法
    相合，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
