【裁判字號】    99,簡,10283
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10283號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈詩凡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7792號、99年度毒偵字第8121號），被告於本院準
備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
沈詩凡施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、沈詩凡前於民國95年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年3 月27日獲釋出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7985號為不起
    訴處分確定；嗣於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之97
    年9 月11日凌晨4 時許採尿往前回溯96小時內之某時許犯施
    用第二級毒品罪，經臺灣新竹地方法院以98年度審竹簡字第
    359 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算
    1 日確定；又於97年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以99年度上易字第291 號判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定；另於98
    年間因施用第二級毒品罪經本院以98年度簡字第3776號判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定。
    嗣前揭3 罪經臺灣高等法院臺南分院以99年度聲字第932 號
    裁定定應執行刑為有期徒刑9 月，如易科罰金以新臺幣1 千
    元折算1 日確定（其中施用第二級毒品之2 罪前經本院以98
    年度聲字第4337號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 月，如易
    科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，98年8 月20日入監執
    行後，至99年2 月19日縮刑期滿執行完畢，惟因前揭應執行
    有期徒刑9 月部分仍有部分徒刑尚未執行完畢，故於本案仍
    不構成累犯）。詎猶不知悔改，竟先後為下列行為：
  (一)沈詩凡於99年8 月24日11時30分許，在臺北縣新莊市（嗣改
    制為新北市新莊區，以下仍以行為時之縣市名稱之）民安西
    路404 號5 樓某友人住處內，以將甲基安非他命結晶置入友
    人之吸食器後點火燒烤吸入其煙霧之方式，施用第二級毒品
    1 次。嗣經警於99年8 月25日16時10分許，在臺北縣新莊市
    ○○○路404 號前發覺沈詩凡行跡可疑，乃即上前盤查，其
    後，沈詩凡亦同意接受採尿，經警將其尿液送請檢驗後，確
    認含有甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
  (二)沈詩凡於99年9 月12日23時許，在臺北縣板橋市○○路某友
    人住處內，以將甲基安非他命結晶置入友人之吸食器後點火
    燒烤吸入其煙霧之方式，施用第二級毒品1 次。嗣經警於99
    年9 月14日17時許，在臺北縣板橋市○○路268 號前發覺沈
    詩凡行跡可疑，乃即上前盤查，其後，沈詩凡亦同意接受採
    尿，經警將其尿液送請檢驗後，確認含有甲基安非他命陽性
    反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文。查被告於96年3 月27日觀察勒
    戒執行完畢釋放後，復於5 年內之97年9 月11日凌晨4 時許
    採尿往前回溯96小時內之某時許犯施用第二級毒品罪，經臺
    灣新竹地方法院以98年度審竹簡字第359 號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足參，當已符合5 年內再犯之
    要件，則檢察官對其提起公訴，即屬合法。
四、核被告前揭第一段第(一)(二)小段所為，均係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用而持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。其所犯前述2 罪之犯罪時間相隔逾2 週，
    且地點不同，客觀上顯可互相區隔，應係基於個別犯意所為
    ，故予分論併罰之。次按受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2 分之1 ，刑法第47條第1 項定有明文。又被
    告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並
    依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪
    是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在
    未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執
    行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執
    行完畢（最高法院94年度台非字第249 號判決參照）。本案
    被告有前揭第一段之前案犯罪及執行紀錄乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其中臺灣新竹地方法院以98
    年度審竹簡字第359 號判決所判處之有期徒刑3 月，及本院
    以98年度簡字第3776號判決所判處之有期徒刑4 月，固經本
    院以98年度聲字第4337號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 月
    ，並於99年2 月19日縮刑期滿執行完畢，惟因前揭應執行有
    期徒刑9 月部分仍有部分徒刑尚未執行完畢，依據前揭說明
    ，因無法證明應執行刑9 月全部均已執行完畢，故於本案仍
    不構成累犯，公訴人認為本案成立累犯，容有誤會。爰審酌
    被告犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身
    心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、
    第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
