【裁判字號】    99,司他,95
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第95號
原      告  楊淑芬
被      告  東順交通企業有限公司
兼      上
法定代理人  呂學道
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟貳佰捌拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ；前項規定，於當事
    人撤回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年8
    月21日以95年度救字第81號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於本案即本
    院95年度訴字第1639號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴訟費
    用應由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）150萬元，應徵收第一審裁判費15,85
    0元，此項訴訟費用應由原告負擔，惟因原告撤回其訴，依
    民事訴訟法第83條第1項規定，原告得聲請退還該審級所繳
    裁判費3分之2，則原告仍須向本院繳納裁判費3分之1即5,28
    4元。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
