【裁判字號】    99,交易,943
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張甘霖
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2119號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告張甘霖於民國九十九年三月二十三日上
    午七時十五分許，駕駛車牌號碼ＨＮ－０七七五號自用小客
    車，沿臺北縣中和市○道○號○路往北方向行駛，在行經國
    道三號公路北向三十五點零一六公里處時，原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，
    而依當時情形，天候風沙、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，未保持行車安全距離，致追撞同向前方因塞車而暫
    停路上、由被害人黃清雄所駕駛之車牌號碼三Ｌ－三四二八
    號自用小客車，黃清雄之車輛再推撞亦因塞車而暫停路上、
    由游武憲所駕駛之車牌號碼ＯＪ－一六七六號自用小客車，
    造成被害人黃清雄受有右眉處及前胸挫傷等傷害。案經被害
    人黃清雄訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因
    認被告張甘霖涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被害人黃
    清雄告訴被告張甘霖過失傷害案件，起訴書認被告張甘霖係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人曾育賢於
    本院準備程序中撤回告訴，業經本院記明筆錄在卷可稽，並
    有撤回告訴狀一紙附卷可查，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
