【裁判字號】    99,簡,9983
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳睿宏
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1852號），本院判決如下：
    主  文
陳睿宏傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之安全帽壹頂沒收之。又傷害人之身體，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安
全帽壹頂沒收之。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之安全帽壹頂沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳睿宏先後2 次所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告陳睿宏為年近四十之成年人，
    與告訴人素不相識，僅因一時行車之糾紛，竟先後二次持安
    全帽毆擊被害人之頭部，其犯罪之動機、目的殊非可取，手
    段具相當之危險性，嚴重危害社會治安，所幸告訴人所受傷
    勢尚非嚴重，且被告犯後坦承犯行，態度良好，惟因告訴人
    因其他意外死亡，已無從與之和解等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之安全帽一頂，為被告所有供犯本件傷
    害罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
