【裁判字號】    99,聲,6264
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡佳容
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第289號），本院裁定如下：
    主  文
蔡佳容假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡佳容因毒品危害防制條例等案件，
    經法院判處有期徒刑1 年8 月確定，於民國98年11月23日送
    監執行，嗣經法務部於99年12月21日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1 項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人(一)因犯毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第3784號判決判處施用第一級毒品罪有期徒刑7
    月、施用第二級毒品罪有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定；(二)又因犯毒品危害防制條例案件，經本院以99年度易
    字第404 號判決判處施用第二級毒品罪有期徒刑4 月確定；
    (三)另因犯毒品危害防制條例等案件，經本院以99年度訴字第
    1208號判決判處施用第一級毒品罪有期徒刑7 月、施用第二
    級毒品罪有期徒刑3 月、偽造署押罪有期徒刑3 月確定，經
    定(二)、(三)案件之應執行刑有期徒刑1 年確定後，與(一)案接續
    執行，受刑人於98年11月23日入監執行，同日起算刑期，刑
    期終結日期為100 年7 月22日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期24日，縮刑期滿日期為100 年6 月28日，並於99年12月21
    日經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99年12月21日法矯
    司字第0990908007號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受
    刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項前段、刑法第93條第2 項、第96條後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
