【裁判字號】    99,聲,5807
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梁家榮
            李和益
            蔡佳昇
            林志坤
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第989 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣佰肆拾元均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：新北市政府警察局三重分局於民國99年
    5 月29日在新北市○○區○○路42號查獲被告梁家榮、李和
    益、蔡佳昇、林志坤涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第15960 號為職權不起訴處分確
    定，扣案之賭具撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）340 元，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告梁家榮等4 人所涉前揭案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，於99年6
    月24日以99年度偵字第15960 號為職權不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表4 份
    在卷可稽，而該案所查扣之賭具撲克牌1 副，為被告李和益
    所有，另查扣之賭資340 元，分別為被告梁家榮、李和益、
    蔡佳昇所有（梁家榮、李和益、蔡佳昇各有110 元、110 元
    及120 元），業據被告梁家榮、李和益、蔡佳昇於警詢時分
    別供述明確，均係供渠等犯罪所用之物，故本件聲請人就上
    開扣案物聲請宣告沒收，為有理由，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
