【裁判字號】    99,訴,2705
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    交付買賣標的物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2705號
原      告  台灣自動控制股份有限公司
法定代理人  李世民
訴訟代理人  蕭道隆律師
訴訟代理人  唐淑民律師
被      告  光鼎儀器有限公司
法定代理人  賴俊仁
上列當事人間請求交付買賣標的物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定有
    明文。
二、兩造就本件買賣契約涉訟，已合意由台灣台北地方院為第一
    審管轄法院，有兩造之協議書第3條可按，本件訴訟自應由
    臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
