【裁判字號】    99,訴,2195
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    撤銷會議決議等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2195號
原      告  柯進煌
訴訟代理人  林傳益
被      告  集賢大第社區管理委員會
法定代理人  李臣甫
訴訟代理人  靳禮利
被      告  呂學明
上列當事人間請求撤銷會議決議等事件，經本院於民國99年12月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、原告主張：台北縣蘆洲市○○路224巷集賢大第社區之管理
    費，原決議Ａ、Ｃ棟住戶每坪收取新臺幣（下同）40元，Ｂ
    棟住戶每坪收取50元，管理委員會調整管理費是公寓大廈區
    分所有權人之重大事件，應有四分之三區分所有權人出席，
    三分之二區分所有權人通過才可調整，惟被告集賢大第社區
    管理委員會於民國96年5月份所召開之區分所有權人會議調
    整管理費，因無法通過又召開臨時會，用Ｂ棟多數住戶而調
    降Ｂ棟管理費，Ｃ棟無法認同Ｂ棟表決之結果，經訴請鈞院
    於97年10月9日以97年度訴字第907號判決確認上開決議不成
    立，然被告呂學明為前任主任委員，其不遵守法院上開判決
    ，故訴請判決為聲明：集賢大第社區96年5月18日二次區分
    所有權人會議中之「管理費調整案（方案一）：Ａ、Ｃ棟每
    戶每坪收40元，Ｂ棟每戶每坪收45元之決議應予撤銷。
貳、被告呂學明經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告集賢大第社區管理委員會則以：
    本件已另於98年召開區分所有權人大會，於會議中再次就系
    爭96年的提案為討論，並重新通過社區管委會A、C棟每戶每
    坪40元，B棟每坪每戶45元，並已有公告（庭呈98年4月24日
    區分所有權人住戶大會紀錄一份），故現在是依98年度之決
    議收管理費，並聲明駁回原告之訴。
參、法院之判斷：
一、被告呂學明部分：
  (一)被告呂學明未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按公寓大廈區分所有權人會議之決議事項由管理委員會執行
    ，公寓大廈管理條例第36條第1款（92年12月31日修正前公
    寓大廈管理條例第34條第7款規定相同）定有明文。是起訴
    請求撤銷區分所有權人會議決議時，應以管理委員會或全體
    區分所有權人為被告，始為適格（最高法院95年度台上字第
    13 16號判決意旨參照）。本件原告主張被告呂學明為集賢
    大第社區管理委員會前任主任委員，就本院97年度訴字第
    907號判決，就該社區96年度二次區分所有權人會議中之「
    管理費調整案（方案一）：Ａ、Ｃ棟每戶每坪收40元，Ｂ棟
    每戶每坪收45元之決議確認不成立，竟拒予執行而訴請撤銷
    系爭會議決議，顯屬當事人不適格，自應予駁回。
二、被告集賢大第社區管理委員會部分：
  (一)按公寓大廈區分所有權人會議，類似社團法人之總會，為意
    思機關。是區分所有權人會議其程序或決議有瑕疵時，自可
    類推適用民法第56條之規定。又總會之召集程序或決議方法
    違反法令或章程時，社員得於3  個月內請求撤銷其決議，
    但出席社員對於召集程序或決議方法未當場表示異議者，不
    在此限，總會決議之內容違反法令或章程者無效，民法第5
    6條定有明文，依此，如主張區分所有權人會議，出席人數
    不足法定人數，或出席者之所有權應有部分合計未達法定比
    例者，均係決議方法之違法，並非決議內容之違法（最高法
    院63年台上字第965號判例參照）。如有上述情形，各區分
    所有權人自應依前揭法律之規定，得於決議後3  個月內請
    求法院撤銷其決議。
  (二)本件原告基於集賢大第社區區分所有權人之地位，訴請撤銷
    該社區於96年5月18日召開96年度二次區分所有權人會議中
    有關「管理費調整案（方案一）：Ａ、Ｃ棟每戶每坪收40元
    ，Ｂ棟每戶每坪收45元」之決議，惟原告係於99年8月12日
    始提起本件撤銷之訴，顯已超過上開決議後3個月內起訴請
    求法院撤銷之限制，其訴即屬無據，亦應予以駁回。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
