【裁判字號】    99,司促,50214
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第50214號
債  權  人  洪楷
債  務  人  存晟工程有限公司
法定代理人  詹文良
債  務  人  詹文良
債  務  人  張志明
債  務  人  龔嘉榮
一、債務人存晟工程有限公司應向債權人給付新臺幣（下同）捌
    拾貳萬壹仟佰元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、債務人詹文良應向債權人給付玖佰玖拾肆萬壹仟佰元，及
    自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、債務人張志明應向債權人給付捌拾貳萬壹仟佰元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
四、債務人龔嘉榮應向債權人給付貳佰柒拾伍萬元，及自支付命
    令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、督促程序費用伍佰元由債務人負擔，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
六、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
