【裁判字號】    99,簡,10314
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃詠暉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第8014號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
黃詠暉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點捌柒肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告黃詠暉所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其為遂行
    本次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，而於施用前持有
    甲基安非他命之行為，暨施用後持有剩餘毒品之行為，均屬
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如起訴書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.8750公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.8748公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；至前
    開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，因包覆毒品，其
    上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此
    有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    可考，當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷
    燬之；又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第8014號
    被      告  黃詠暉  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街67號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃詠暉前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院97年度毒
    聲字第615號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年6月12日釋放出所視為執行完畢，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第2576號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經同法院以98年度簡字第1519號判決判處有期
    徒刑3月確定，於98年7月13日易科罰金執行完畢；再因施用
    毒品案件，經同法院分別以98年度易字第2911號、99年度易
    字第739號判決判處有期徒刑4月、5月確定，復由同法院以
    99年度聲字第3031號裁定合併定應執行有期徒刑8月確定，
    於99年9月17日易科罰金執行完畢；另因施用毒品案件，經
    同法院以99年度簡字第3732號判決判處有期徒刑5月確定，
    於99年8月13日易科罰金執行完畢；詎其猶不知悔悟並戒絕
    毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    10月7日18時許，在臺北縣三重市○○街67號住處，以將甲
    基安非他命置入自製玻璃球吸食器後，以火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命。嗣於99年10月8日22時20分許，
    在臺北縣板橋市○○路○段237號前為警查獲，並當場扣得第
    二級毒品甲基安非他命1包（毛重1.279公克、淨重0.875公
    克），並經其同意採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命類陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告黃詠暉於警詢時與偵│於上開時、地，以上開方│
│    │查中之自白。          │式施用第二級毒品甲基安│
│    │                      │非他命之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局三重分│被告為警採集之尿液送驗│
│    │局查獲毒品案件被移送者│結果呈安非他命類陽性反│
│    │姓名、代碼對照表（編號│應，顯見被告確有施用甲│
│    │代碼：C0000000號）、臺│基安非他命之事實。    │
│    │灣檢驗科技股份有限公司│                      │
│    │出具之濫用藥物尿液檢驗│                      │
│    │報告（檢體編號：C09912│                      │
│    │67號、報告編號：UL/201│                      │
│    │0/A0259號）1紙。      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局三重分│被告於為警查獲時，持有│
│    │局搜索、扣押筆錄、扣押│甲基安非他命之事實。  │
│    │物品目錄表、扣案之第二│                      │
│    │級毒品甲基安非他命1包 │                      │
│    │（毛重1.279公克、淨重 │                      │
│    │0.875公克）、交通部民 │                      │
│    │用航空局航空醫務中心99│                      │
│    │年11月11日航藥鑑字第  │                      │
│    │0000000號毒品鑑定書1紙│                      │
│    │。                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│1.被告前有如犯罪事實欄│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│  所述犯罪科刑暨執行紀│
│    │表、矯正簡表各1份。   │  錄及被告前因施用毒品│
│    │                      │  案件入所執行觀察、勒│
│    │                      │  戒，於97年6月12日執 │
│    │                      │  行完畢後5年內另犯施 │
│    │                      │  用毒品案件經法院判決│
│    │                      │  確定，又再犯本案施用│
│    │                      │  毒品罪嫌之事實。    │
│    │                      │2.被告為累犯之事實。  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係涉犯違反毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪；再被告
    前有如犯罪事實欄所述犯罪科刑暨執行紀錄，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重1.279公克、淨重0.875公克），請依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，宣告沒收、銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              檢  察  官  王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    11    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
