【裁判字號】    99,司財管,79
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第79號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  吳自心
上列聲請人聲請對被繼承人陳家河選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人陳家河（男、
民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號、生前最後設籍新北市○○區○○街五十六巷二十一
號之三、民國九十四年三月十六日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人陳家河之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳家河於民國94年3 月16日死
    亡，依聲請人查得相關戶籍資料記載，被繼承人之繼承人均
    已拋棄繼承或死亡，惟依被繼承人財產歸屬資料清單所列，
    尚遺有2 筆土地現值合計1,763,200 元，為免因無人繼承遺
    產及無遺產稅納稅義務人，致影響遺產管理及遺產稅之徵收
    ，爰依非訟事件法第149 條第1 項規定，聲請本院選任財政
    部國有財產局為被繼承人陳家河之遺產管理人，以資管理，
    而保稅收等語，並提出個人除戶資料查詢清單、繼承系統表
    、戶籍資料、除戶戶籍謄本、財產歸屬資料清單、本院97年
    10月17日板院輔家科春君字第073728號、99年7 月14日板院
    輔家潔99年度司繼字第1380號函等件影本為證。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。
四、查本件被繼承人陳家河於94年3 月16日死亡後，其所有繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，查無其他繼承人，此有聲請人所提
    除戶戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽。惟被繼承人陳家河之
    遺產亟待管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之規定，
    並斟酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，其程序
    相當複雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期程序之
    公正、公信起見，本院認選任財政部國有財產局臺灣北區辦
    事處為被繼承人陳家河之遺產管理人為適當。是聲請人所為
    聲請，依法尚無不合，應予准許。至被繼承人之遺產依民法
    第1185條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應
    歸屬國庫，附此敘明。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
