【裁判字號】    99,簡,9984
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許晉嘉
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2686號），本院判決如下：
    主  文
許晉嘉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有上
    開行動電話門號提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使
    用，使該詐騙集團用以向另案被告王保樹（所涉幫助詐欺取
    財罪部分，另經臺灣臺北地方法院99年度簡字1484號判處拘
    役50日確定）購買上開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，暨
    向被害人陳彥如詐取財物匯入前揭王保樹所有之安泰銀行松
    山分行之帳戶內，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐
    欺集團成員施以詐術，使被害人陳彥如陷於錯誤而匯款，係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    另被告上開行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告將行動電話門號交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險及嚴重危害交易秩序與社會治安，
    兼衡所詐騙金額為新臺幣1 萬1000元，及被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
