【裁判字號】    99,聲,6205
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張霈妮
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3940號），本院裁定如下：
        主  文
扣案仿冒GUCCI 商標之皮夾壹個沒收之。
        理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；犯商標法第81條
    、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告張霈妮因違反商標法案件經本署檢察官
    以98年度偵字第22885 號依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年11月2 日
    期滿，而扣案仿冒GUCCI 商標之皮夾1 個乃被告犯商標法第
    82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪所用之物，爰依商標法
    第83條聲請沒收之等語。
三、本案被告張霈妮因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第22885 號為緩起訴處分確定，
    並於99年11月2 日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，而扣按之仿GUCCI 商
    標之皮夾1 個乃被告犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪所用之物，且屬被告所有，是聲請人依據刑事訴訟
    法第259 條之1 、商標法第83條規定單獨聲宣告沒收，經核
    並無不符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
