【裁判字號】    99,簡,6572
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第6572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世元
            徐聖賢
            陳炫叡
            蔡文返
            陳豐德
            蔡娜琪
上列被告因賭博案件，本院於民國99年11月15日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號四「陸佰元」之記載，均更正為
「玖佰元」。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民事訴訟法
第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影
響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參
照）。本件原判決之原本及其正本之附表有如主文所示之顯然錯
誤，揆諸前引說明，本院自得依職權以裁定更正之。依刑事訴訟
法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
