【裁判字號】    99,聲減,109
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃朝祿
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第99號），本院裁定如下：
    主    文
黃朝祿所犯侵占罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人黃朝祿於民國95年2 月犯侵占罪，經本院以99年度
    簡字第3277號刑事判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵續字第496 號）判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日確定在案（原判決主
    文所記載易科罰金折算標準，業經原審於99年11月30日裁定
    更正，附此敘明）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯為刑法第335 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
