【裁判字號】    99,簡,10296
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡宗謀
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第28068 號），本院判決如下：
    主  文
蔡宗謀以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（一）「被告蔡宗謀於警
    詢及偵查中之自白」應更正為「被告蔡宗謀於警詢及偵查中
    之供述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第30
    5 條之罪。次按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家
    庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴
    力罪」，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他
    法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。查本件被告蔡宗謀持西瓜刀追逐告訴人即其
    胞姐蔡美玲及被害人即其母親蔡謝菊，並以「殺你們剛好而
    已，我一命抵你們兩命還有賺」等加害生命之言語恐嚇告訴
    人及被害人，核其所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪，且屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自亦
    該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇
    危害安全罪之規定予以論罪科刑。被告以一行為同時恐嚇告
    訴人及被害人2 人，侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告僅因細
    故，不思理性溝通解決紛爭，率爾持刀並以加害生命之事恫
    嚇告訴人及被害人，倫理及法治觀念薄弱，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段之危險性、犯罪後飾詞否認之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
