【裁判字號】    99,聲,6176
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳明宏
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執字第15761號），本院裁定如下：
    主  文
陳明宏所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳明宏因犯毒品危害防制條例等案，
    經本院於民國（下同）99年5 月17日以99年度訴字第794 號
    （99年毒偵字第686 號）判處有期徒刑4 月、7 月，並經臺
    灣高等法院99年度上訴字第2341號以上訴不合法定程式駁回
    ，其中施用第一級毒品罪上訴最高法院審理，施用第二級毒
    品部分則於99年9 月29日判決確定。茲因該受刑人所犯毒品
    危害防制條例案件係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，
    且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並未諭知易科罰金標準
    ，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語
    。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、經查：本件受刑人陳明宏前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於99年5 月17日以99年度訴字第794 號判決，判處有
    期徒刑7 月（施用第一級毒品部分）、4 月（施用第二級毒
    品部分），應執行有期徒刑10月，嗣上訴經臺灣高等法院以
    99年度上訴字第2341號駁回上訴。其中受刑人所違犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，係最重本刑
    3 年以下有期徒刑之罪，係屬刑事訴訟法第376 條所列不得
    提起第三審上訴之罪，故其所犯施用第二級毒品犯行，已於
    99年9 月29日判決確定等情，有上開判決書、臺灣板橋地方
    法院檢察署執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。又本件受刑人所施用第二級毒品罪，其法
    定最重本刑為5 年以下有期徒刑，所處之宣告刑為有期徒刑
    4 月，僅因原與上開施用第一級毒品罪併合處罰之緣故，而
    未記載易科罰金之標準，惟此部分既因受刑人、檢察官未提
    起上訴而先行確定，則與原併合處罰之部分相互分離，自有
    異於司法院大法官會議釋字第144 號解釋、司法院院字第27
    02號解釋所稱因併合處罰之結果而不得易科罰金之情形。從
    而，本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許，爰依前揭規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
