【裁判字號】    99,聲,6259
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第6259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  簡慧瑜
上列受刑人因毒品危害防制條例案件案件，聲請人聲請假釋中交
付保護管束（99年度執聲付字第284 號），本院裁定如下：
    主  文
簡慧瑜假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人簡慧瑜因違反毒品危害防制條例案件，經
本院以97年度訴字第5297號判處有期徒刑7 月、6 月、8 月，應
執行有期徒刑1 年6 月確定，及經本院以98年度訴字第4196號判
處有期徒刑7 月確定，且已入監執行（均自民國98年6 月6 日開
始執行）。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年12月21日核准假
釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
