【裁判字號】    99,聲,6339
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  許雅雯
被      告  劉應德
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第729 號），本院裁定如下：
    主   文
許雅雯為被告繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：具保人許雅雯因被告劉應德犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣1,0000元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲因該被告在執行時逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（99刑保工字
    第202 號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告劉應德經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，
    ，無正當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提無著，嗣
    再經囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該
    署檢察官依法拘提無著，又具保人許雅雯經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署送達證書影本4 份、戶役政連結作業系統個人基本資料
    列印、臺灣板橋地方法院檢察署通知各2 份、保證金收據影
    本1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署囑託、拘提函暨臺灣桃園
    地方法院檢察署回函、檢察官拘票、報告書影本各1 份在卷
    可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足
    憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭      法  官     魏俊明
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官     陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
