【裁判字號】    99,聲簡再,12
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第12號
聲  請  人
即受判決人  鄧慶華
                 （現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人即受判決人因毀損案件，對於本院中華民國98年2 月
27日所為第一審確定判決（97年度簡字10800 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨：詳如附件再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。又有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1
    款至第3 款及第5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審；又
    法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後，
    不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第420 條、第434
    條分別定有明文，合先敘明。
三、經查：聲請人鄧慶華以其所犯毀損罪部分原判決所憑之證據
    即相片，係員警所偽造，及其所犯竊盜、槍砲彈藥刀械管制
    條例案件為牽連犯，依法不得追訴，而檢察官及承審法官越
    權受理，且員警使用偽造相片為證據，皆有瀆職之嫌等等為
    由聲請再審云云，業經本院認其聲請再審無理由於99年11月
    23日以99年度聲簡再字第11號駁回其再審之聲請，有上開刑
    事裁定在卷可佐。今聲請人更以上開同一原因聲請再審，自
    於法不合。依上揭之說明，應駁回其再審之聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
