【裁判字號】    99,訴,2344
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2344號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  歐乃夫
            洪宗民
被      告  陳怡珍
上列當事人間請求返還不當得利等事件，經本院於民國99年12月
22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾參萬壹仟捌佰零伍元，及自民國
九十九年十二月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費由由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬元為被告供擔保後，得為假執行
。被告如以新臺幣壹佰柒拾參萬壹仟捌佰零伍元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明之情形者，不在此限，民事訴訟
    法第255條第1項第3 款定有明文。本件原告起訴時，原聲明
    請求：被告應給付原告新臺幣（下同）1,731,805 元，及自
    侵害明細表各筆侵占款項侵占之日起至清償日止按年息百分
    之5 計算之利息；嗣於民國99年12月22日本院言詞辯論期日
    時，當庭減縮其利息起算日自起訴狀繕本送達之翌日起起算
    （見本院卷第28頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸
    前開規定，尚無不合，應予准許。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告自74年4 月26日起任職原告公司營業專員乙職，專司業
    務拓展及對原告公司之保險客戶（下稱保戶）提供收費服務
    、各種保險金給付申請及款項轉交、保單質押借款之申請、
    利息之收取及償還款解繳給公司等各項服務，詎料被告於任
    職期間，竟意圖為自己不法之所有，利用職務之便，將收取
    自保戶之續期保險費、保單借款清償款、利息及應轉交予保
    戶之保險金等，合計1,731,805 元侵占入己，致原告公司受
    有損害，為此，原告爰依侵權行為、不當得利及債務不履行
    損害賠償之法律關係，請求被告將所受利益返還予原告。
  (二)併聲明求為判決：
  1.被告應給付原告1,731,805 元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出侵害明細表、被告之
    人事資料、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書、本院88
    年板院文刑錦科緝字第1031號通緝書、戶籍謄本為證，核與
    其所述相符。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；又當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不到場之當事人
    係依公示送達通知者，不在此限，民事訴訟法第280條第1項
    、第3 項定有明文。本件被告已於相當時期受合法通知，然
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以資抗辯，自堪
    信原告之主張為真實。
五、從而，原告基於侵權行為、不當得利及債務不履行損害賠償
    之法律關係，請求被告給付1,731,805 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即99年12月5日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許，並依職權宣告被告得預供擔保免
    為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
