【裁判字號】    99,小抗,9
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度小抗字第9號
抗  告  人  山水雲集公寓大廈管理委員會
法定代理人  林冠鏵
訴訟代理人  湯勤功
相  對  人  黃裕仁
上列當事人間給付管理費等事件，抗告人對於中華民國99年11月
30日本院板橋簡易庭99年度板小字第2212號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟判決提起第二審上訴，應於第一審判決送達
    後20日之不變期間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第
    一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之32第2項、
    第440條、第442條第1項分別定有明文。次按「送達於住居
    所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人或受僱人。如同居人或受僱人為他
    造當事人者，不適用前項之規定。」，民事訴訟法第137條
    亦定有明文。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所
    服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住
    戶之受僱人，即與同法第137條第1項規定之受僱人相當。郵
    政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會
    晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合
    法送達。至該管理員何時將文書轉交應受送達人，對已生之
    合法送達效力不受影響。
二、本件第一審判決於民國99年10月28日送達抗告人所住山水雲
    集公寓大廈管理委員會僱用之管理員，此有卷附送達證書足
    據（見原審卷第40頁），抗告期間自裁定送達之翌日起（抗
    告人設址本院所在地土城區，無須扣除在途期間），算至99
    年11月17日止，即告屆滿，乃抗告人遲至99年11月19日始提
    出抗告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非合法。原法院以
    裁定駁回其抗告，經核於法洵無違誤。抗告意旨，徒以大廈
    管理員（門衛）雖於99年10月29日收到，但應以抗告人之委
    託人（應係受委任人）實際收到日（99年10月31日）為準等
    語，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條、
    第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
