【裁判字號】    99,易,3222
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳君興
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27653
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
陳君興踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳君興前於民國95年間，因毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以95年度易字第1150號判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法
    院以95年度上易字第2144號判決上訴駁回而確定，嗣經依法
    減為有期徒刑5 月確定，再因毒品、贓物等案件，經本院以
    96年度簡字第1770號、第7142號判處有期徒刑5 月、4 月，
    嗣經依法減為有期徒刑2 月15日、2 月確定，上開3 罪經裁
    定應執行有期徒刑8 月確定（以下簡稱第一案），又因竊盜
    等案件，分別經本院以96年度易字第2928號、第1482號判處
    有期徒刑4 月、8 月確定，另因贓物案件，經本院以96年度
    簡字第7260號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，
    ，復因毒品案件，經本院以96年度簡字第5918號判處有期徒
    刑6 月確定，又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年度
    審易字第3 號判處有期徒刑1 年確定，上開5 罪經裁定應執
    行有期徒刑2 年6 月確定，並與第一案刑接續執行，於99年
    6 月19日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於99年8 月29日下午3 時30分許，行經新北市○
    ○區○○路157 之1 號11樓住處時，趁屋主邱博信不在屋內
    之際，經由附近施工大樓攀爬進入該屋陽台後踰越客廳窗戶
    之安全設備進入屋內（無故侵入住宅部分未據告訴），徒手
    竊取邱博信所有之5 元銅幣11枚、10元銅幣5 枚、別針1 支
    （總價值約新臺幣300 元）等物得手。嗣經邱博信發現失竊
    後報警處理，經警調閱錄影監視器畫面循線查知上情。
二、案經邱博信訴由新北市政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告陳君興於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，經核與證人即被害人邱博信於警詢中之證述相符，並
    有現場監視器翻拍照片共2 幀附卷可參，被告上揭自白與事
    實相符，堪信為真實。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。又被告有上揭事實欄所示之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。另酌以被告為輕度智能障礙
    ，此有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書1 份附卷可參，且被告行竊時並未使用任何工具，所竊得
    之財物價值甚低，衡諸被告之上開犯罪情狀，顯可憫恕，本
    院認被告所為加重竊盜犯行，係觸犯法定本刑6 月以上5 年
    以下有期徒刑之重典，如科最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第
    59條規定酌減其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、對被害人所生財產上損害程度、智
    識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第59條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
