【裁判字號】    99,交聲,4608
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4608號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  鄭金玲
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國98年10月12日所
為之裁決處分（北監蘆字第裁46裁46-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人鄭金玲於民國98年3 月18日3 時19
    分許，騎乘其所有車牌號碼為K8G-706 號之普通重型機車，
    因有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55毫克以上）
    」之違規行為遭員警舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月，並依同條例第24
    條第1 項第2 款（原裁決書漏載該條文）之規定，施以道路
    交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人之前開行為，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並已向國庫繳納罰鍰
    30,000元整，伊深感悔意，絕無再犯，請求撤銷原處分云云
    。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通事件處理辦法第11條均定有明文
    。此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，
    異議人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為
    實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第17
    條定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。另按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第72條第1 項、第73條第1 項亦有明文。
四、經查，本件原處分機關於98年10月12日以北監蘆字第裁46裁
    46-C00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決書，其送
    達程序係以異議人即受處分人鄭金玲當時之戶籍地即「新北
    市汐止區○○○街61號3 樓」為送達處所，並經郵務士於98
    年10月19日送達於該址，而由其同居人鄭淑惠簽名收受，此
    有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站違反道路交通管
    理事件裁決書、交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站送
    達證書各1 紙附卷為憑，而異議人遲至99年12月20日始向原
    處分機關提出聲明異議狀，分別有該聲明異議狀、交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站對違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書、聲明異議狀上所蓋原處分機關
    收文戳章可稽，是本件異議已超過前揭法定之20日異議期間
    ，且無從補正，揆諸前開規定，異議人已不得聲明異議，其
    提起本件聲明異議，並不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                     交通法庭       法  官    魏俊明
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
