【裁判字號】    99,消債更,294
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第294號
聲  請  人
即  債務人  詹侑華
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同條例第48條第2 項
    及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序後，除有
    擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規定不得繼
    續之強制執行視為終結。
二、本件聲請人更生之聲請業經本院於民國99年12月29日裁定開
    始，則依上開法文規定，除有擔保或優先權之債權人外，債
    權人對聲請人已不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，且於
    本件更生程序終結時，不得繼續之強制執行程序視為終結。
    故聲請人本件就薪資遭強制執行部分，所為請求准予停止執
    行之保全處分聲請，顯然已無必要，自應予以駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
