【裁判字號】    99,簡,9817
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李國成
            黃鴻文
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26480號），本院判決如下：
    主  文
李國成共同犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
黃鴻文共同犯收受贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人為貪圖一己之利，向年籍不詳之成年人收受
    失竊機車，再高價售出牟利，助長機車竊盜犯罪歪風，使贓
    物流向追查更加困難，惡性不輕，兼衡被告李國成始終否認
    犯行，毫無悔意，及被告黃鴻文坦認犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月   29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12     月   29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
