【裁判字號】    99,聲,5804
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳華池
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3716號），本院裁定如下：
    主  文
陳華池因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳華池因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又不能因犯罪之一部分所科之
    刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已
    執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行
    刑之裁定無涉，最高法院著有94年度臺抗字第47號裁定、93
    年度臺抗字第621 號裁定意旨可資參照。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等2 罪，先後經本院判
    處如附表所示之刑，且均已確定在案，並有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。又本件受刑人
    所犯如附表編號1 所示之罪，固已於民國99年7 月29日易科
    罰金執行完畢，揆諸上開說明，已執行部分應如何折抵合併
    所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之
    裁定無涉，故檢察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
