【裁判字號】    99,聲,6305
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王志豪
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第4044號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王志豪違反商標法案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第24800 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴起間為1 年，已於99年11月2 日期滿，扣案
    之仿冒LV皮夾1 個，乃犯商標法第82條之罪所販賣之商品，
    爰依商標法第83條規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項
    所稱專科沒收之物。
三、經查，被告因販賣仿冒商標商品案件，經警查獲並扣得仿冒
    LV皮夾1 個，而被告所犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第24
    800 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以98年度上
    職議字第11766 號駁回再議之處分而確定，此經本院核閱臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第24800 號偵查卷無誤，
    並有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽。扣案之之仿冒LV皮夾
    1 個，乃被告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商品，此據
    被告自承在卷，並有鑑定證明書1 份在卷可憑，而依商標法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否皆應沒收。是聲請人聲請
    宣告沒收仿冒LV皮夾1 個，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
