【裁判字號】    99,聲,6006
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏鈞立
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3792號），本院裁定如下：
    主  文
顏鈞立因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
受刑人顏鈞立因違反毒品危害防制條例等三罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表記載錯誤之處
，業經本院更正，詳如附表所示），茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
