【裁判字號】    99,司促,54284
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第54284號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  郭俊宏
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零貳佰壹拾貳元，及自民
    國九十六年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，自民國九十五年五月二十八日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司
    法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人郭俊宏於民國（以下同）93年2月16日向聲
    請人借得30萬元之借款，借款期間自93年2月16日起至95年8
    月16日止，並約定：
    (1)借款期間內分三十期平均按月攤還本金（貸款利率享有
    零利率之優惠）。
    (2)逾期違約金：凡逾期六個月以內者，按本金餘額依年息1
    ﹪計付；逾期超過六個月者，其超逾部分，另按本金餘額依
    年息2﹪計付。
    (3)遲延利息：本貸款到期或經視為到期時，借款人如未依
    約清償本金者，自其到期或視為到期日起按本金餘額依年息
    10﹪計付。
    （二）詎債務人自借得上開款項後，僅清償債務至96年5月2
    7日止，依約其已喪失期限利益，並喪失於貸款期間內因正
    常履約所享有之零利率優惠，現尚積欠聲請人本金40,212元
    ，爰依消費借貸關係請求債務人清償如聲明所示借款本金及
    其利息暨違約金。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
    為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請   鈞院鑒核，迅
    賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並
    負擔督促程序費用，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
