【裁判字號】    99,交簡,4778
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  趙茂霖
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22390 號），本院判決如下：
    主  文
趙茂霖從事業務之人，因業務上之因過失傷害人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行關於被告趙茂霖之前科部分補充
    ：「趙茂霖前因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院於
    以95年度交易字第877 號判決處有期徒刑4 月，上訴後經臺
    灣高等法院於以96年度交上易字第108 號判決撤銷原判決，
    改判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，並於民國96
    年9 月14日易科罰金執行完畢。」、同欄一第6 行「RYN-76
    0 號重型機車」應更正為「RYN-760 號輕型機車」、同欄一
    第8 行「顴面」應更正為「顴骨」、同欄一最末行補充「趙
    茂霖於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，留在現場並主動向據報前來處理之警員表明係肇事者而自
    首，並接受裁判。」、證據欄一第4 、5 行「惟查：經本署
    勘驗現場監視器畫面，」應補充更正為「惟查：上開事實業
    據告訴人李至平於警詢及偵查中指訴綦詳，且經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官勘驗肇事公車內裝設之監視器畫面翻拍
    光碟，結果顯示」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，被告趙茂霖係以駕駛營業用大客車為業，於99年
    3 月6 日當日在載客途中發生本件車禍，業據被告於偵查中
    自承在卷，足徵被告於行為時確係以駕駛為業務之人甚明。
    是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。本件車禍發生後，被告於有偵查犯罪職權之機關或公
    務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，向前來處理
    之臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所員警坦承肇事，並
    接受裁判等情，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，符合自首之要件，應
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告前已有業務
    過失傷害之前科紀錄，明知駕駛汽車參與道路交通，自應小
    心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未注意車前狀況及轉彎
    車應禮讓直行車先行而肇事，其行為自應予非難，兼衡被告
    之智識程度、本件車禍雙方之過失情節、告訴人受傷之程度
    、被告迄今仍未能與告訴人達成和解及其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
