【裁判字號】    99,易,2094
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2094號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王明月
            林姵囷
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1680
5 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告王明月、林姵囷及告訴人陳瑩珊均在位
    於新北市○○區○○街94號之「夢莉卡拉OK店」工作。民國
    99 年4月10日23時許，被告王明月酒後在店內與同事陳玉如
    發生口角衝突，告訴人陳瑩珊因不滿2 人於店內爭吵，遂告
    知王明月要吵到外面吵等語，告訴人因而心生不滿，基於公
    然侮辱之犯意，在該公眾得出入之場所，徒手毆打陳瑩珊之
    臉頰（未成傷），並怒稱：「關妳什麼事」等語，以此強暴
    之方式，公然侮辱告訴人陳瑩珊。告訴人陳瑩珊不甘受辱，
    遂向被告王明月質問為何無端動手，而被告林姵囷為告訴人
    陳瑩珊之表姐，因聽聞陳瑩珊遭被告王明月毆打，遂心生不
    滿，上前與之拉扯，二人竟各基於傷害之犯意，徒手互毆，
    過程中，被告王明月並以口咬傷被告林姵囷之左大腿，林姵
    囷因而受有右臉瘀傷，左大腿咬傷等傷害，王明月因而受有
    右手紅腫、胸口、肩膀、左手，後腦疼痛等傷害，因認被告
    王明月係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、同法第309 條
    第2 項之公然侮辱罪嫌，被告林姵囷係犯同法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人分別因公然侮辱、傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告王明月係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法
    第309 條第2 項之公然侮辱罪，被告林姵囷係犯同法第277
    條第1 項之傷害罪；依同法第287 條、第314 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人王明月於99年11月19日、告訴人陳瑩
    珊、林姵囷於99年11月22日分別遞狀撤回告訴（見本院卷第
    30至32頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
