【裁判字號】    99,監宣,405
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第405號
聲  請  人  蔡春進
相  對  人  簡嘉萱
關  係  人  簡世明
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告簡嘉萱（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定蔡春進（男，民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定簡世明（男，民國○○○年○○月○○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人簡嘉萱負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人蔡春進之配偶即相對人簡嘉萱因
    顱內動脈瘤破裂，現已不能為（受）意思表示或辨識其效果
    ，為此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附戶籍謄本、親屬
    系統表、同意書、診斷證明書等件為證，聲請宣告相對人簡
    嘉萱為受監護宣告之人，併選定聲請人蔡春進為受監護宣告
    人簡嘉萱之監護人、關係人簡世明為會同開具財產清冊之人
    等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人簡嘉萱之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「相
    對人於民國99年8 月30日腦血管瘤栓塞手術，目前居住新莊
    益民醫院，目前閉眼臥床，無法言語，四肢癱瘓，有鼻胃管
    、氣管、呼吸器，日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動
    能力，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表
    示效果之程度為完全不能，無恢復可能性，建議為監護之宣
    告」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑。本院審
    酌相對人顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之能力完
    全不能，故聲請人聲請對簡嘉萱為監護之宣告為有理由，應
    予准許，爰依前開規定，宣告相對人簡嘉萱為受監護宣告之
    人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。本件聲請人蔡春進為受監護宣
    告人簡嘉萱之配偶，並經其家屬一致同意推舉為監護人，有
    上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件為證，本院審酌聲
    請人蔡春進為受監護宣告人簡嘉萱之配偶，有意願擔任簡嘉
    萱之監護人，聲請人蔡春進亦有監護簡嘉萱之能力，並適於
    任之，是由聲請人蔡春進任監護人，符合受監護宣告人簡嘉
    萱之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請
    人蔡春進為受監護宣告之人簡嘉萱之監護人。另本院參酌關
    係人簡世明為相對人即受監護宣告之人簡嘉萱之胞弟，爰依
    上揭規定，同時指定關係人簡世明為會同開具財產清冊之人
    。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                 家 事 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
