【裁判字號】    99,簡,10267
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志元
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩毒偵字第35號），本院判決如下：
    主      文
洪志元施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第9行關於「將
    第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上」之記載，應更正為
    「將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告洪志元所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦
    承犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第二十二庭 法 官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
