【裁判字號】    99,訴,3185
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉金瑤
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第1342號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
劉金瑤商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實
一、劉金瑤係址設臺北市○○區○○路1段16巷23之2號環球之星
    傳播行銷有限公司（民國95年3月間更名為環球之星實業有
    限公司，以下簡稱環球之星公司）之負責人，亦為商業會計
    法之商業負責人，竟基於填製不實會計憑證及幫助他人逃漏
    稅捐之犯意，明知環球之星公司並無實際進貨、銷貨之事實
    ，卻於95年1月起至95年3月止，取得神眼有限公司所開立不
    實統一發票1張，銷售額為新臺幣832,500元，持之申報扣抵
    銷項稅額41,625元；又以環球之星公司名義，接續開立虛偽
    不實之統一發票共8張，銷售額合計1,095,100元，交付予保
    誠人壽保險股份有限公司、人事線上股份有線公司（以下簡
    稱人事線上公司）作為進項憑證，其中人事線上公司取得上
    開不實之統一發票1張後，已持之向稅捐機關申報營業稅扣
    抵銷項稅額18,250元，因而幫助人事線上公司逃漏營業稅，
    足以生損害於稅捐稽徵機關對於課稅管理之正確性。
二、案經財政部臺灣省北區國稅局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。劉金瑤於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取各該當事人之
    意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告劉金瑤於本院審理時坦承不諱，與
    證人鄭惠中證述之情節互核相符，復有財政部臺灣省北區國
    稅局查緝案件稽查報告、環球之星公司登記資料、稅籍資料
    、財政部臺灣省北區國稅局98年12月14日北區國稅審四字第
    0980030367號函附環球之星公司涉案期間各任負責人取得涉
    嫌虛設行號統一發票及下游營業人營業狀況明細表各在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八
    次刑事庭會議決議要旨參照）。查被告行為後，商業會計法
    業於九十五年五月二十四日修正公布全文，自同年月二十六
    日生效施行；另刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額
    、第五十六條有關連續犯、第五十五條後段有關牽連犯、第
    四十一條有關易科罰金折算標準、第五十一條第五款有關數
    罪併罰之有期徒刑定應執行刑等規定，業於九十四年二月二
    日修正公布，自九十五年七月一日起施行，茲就比較情形分
    述如下：
（一）有關商業會計法第七十一條第一款之規定，被告行為時之
      商業會計法第七十一條第一款規定：「商業負責人、主辦
      及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有
      左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣『十五萬元』以下罰金：一、以明知為不實之事項
      ，而填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會
      計憑證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽
      造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、
      故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結
      果者。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報
      表發生不實之結果者」，修正後則規定：「商業負責人、
      主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
      員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣『六十萬元』以下罰金：一、以明知為不實之
      事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之
      會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計
      憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會
      計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其
      他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
      結果」，比較修正前、後之規定，可知修正後規定將法定
      本刑之罰金刑由新臺幣十五萬元提高為六十萬元，自以修
      正前之規定較有利於被告。
（二）刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，被告所
      犯之稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之公司負
      責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪、同法第四十
      三條第一項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪、
      商業會計法第七十一條第一款之商業負責人明知不實事項
      而填製會計憑證罪，均有罰金刑之處罰，而刑法分則編各
      罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條
      第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新
      臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
      規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三
      條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第三十三
      條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修
      正前刑法第三十三條第五款之規定有利於被告。
（三）刑法第五十五條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為
      犯他罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之
      刑法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪
      ，應按其具體情形論罪。此雖非犯罪構成要件之變更，惟
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而應比
      較修正前、後之規定。查被告所犯之明知為不實之事項，
      而填製不實之會計憑證及幫助逃漏稅捐等二罪，其行為、
      時間、地點，均屬各別獨立，但有方法、目的之牽連關係
      ，依修正前刑法第五十五條之規定，得成立牽連犯而從一
      重之商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷；修
      正後既將牽連犯之規定刪除，而被告前開數行為，各獨立
      成罪，應分論併罰，比較修正前、後規定，自以修正前之
      牽連犯規定，較有利於被告。
（四）綜合比較結果，修正後之規定整體而論較不利於被告，自
      應整體適用行為時即修正前之規定處斷。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯（修正前）商業會計法第七十一條第一款之以
    明知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二百十
    五條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通
    法之原則，自應優先適用，無論以刑法第二百十五條業務上
    登載不實文書罪之餘地（最高法院九十四年度臺非字第九五
    號判決要旨可資參照）。查被告於九十五年一月至同年三月
    間，係環球之星公司之登記負責人之情，業據被告自承在卷
    ，並有公司登記資料附卷足參，被告當屬公司法所規定之公
    司負責人，亦係商業會計法所稱之商業負責人。是核被告所
    為，係犯修正前商業會計法第七十一條第一款之商業負責人
    明知不實事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條第
    一項之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。被告係以填製不
    實會計憑證之方法，而達成幫助他人逃漏稅捐之目的，是其
    所犯此部分之修正前商業會計法第七十一條第一款之商業負
    責人明知不實事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三
    條第一項之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪間，有方法、
    目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條之
    規定，從一重之修正前商業會計法第七十一條第一款之商業
    負責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷（公訴意旨認應
    予分論併罰，似有誤解，應予指明）。爰審酌被告擔任公司
    登記負責人，竟填製不實之發票幫助他人逃漏稅捐，且金額
    均屬龐大，影響國家財政與稅賦公平甚鉅，危害不輕，於偵
    查中否認犯行，復一度逃匿，經通緝到庭，應予非難，兼衡
    其於本院訊問時終知事證明確，未再多為無謂辯解而坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    被告本件犯罪時間乃在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例
    第二條第一項第三款規定，將其宣告刑減其刑期二分之一，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，修正前商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項，
刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前第55條、修正前第41
條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
9條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
