【裁判字號】    99,聲,6226
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  劉冬郎
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3981號），
本院裁定如下：
    主  文
劉冬郎因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本案受刑人劉冬郎因違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院、臺灣臺北地方法院先後判
    處如附表所示之刑後，均已確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及如附表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
