【裁判字號】    99,交易,803
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱大洲
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
173 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告邱大洲於民國99年3 月28日17時32分許
    ，在臺北縣新莊市（嗣改制為新北市新莊區，以下仍以行為
    當時之縣市名稱之）四維路97巷7 號「名佳美精緻生活館」
    前準備離開時，先將停放在該址車牌號碼CT9-528 號之重型
    機車發動，並坐在該重型機車駕駛座上，替當時站立在踏板
    上之子邱○○（年籍資料詳卷，斯時3 歲）戴安全帽，本應
    注意機車啟動後，應控制機車把手油門，避免任何人誤觸把
    手油門向前爆衝，而依當時情況，並無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，使其子邱○○不慎轉動該車把手油門導致該
    車向前爆衝，車頭撞擊正在名家美精緻生活館門口之郭美君
    ，使郭美君倒地後受有臀部挫傷並尾骨骨折、背部挫傷等傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案係告訴人郭美
    君對被告提出過失傷害告訴，檢察官於偵查後認定被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，因而提起公訴。
    惟此罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人
    於本案起訴後，業已具狀撤回告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
