【裁判字號】    99,易,2227
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易字第2227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭雅雲
            蘇旭永
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7161號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
蕭雅雲、蘇旭永共同犯侵占罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分有關「台北縣樹林市」之
    記載更正為「新北市樹林區」；又第1 頁第9 行補充「於民
    國98年9 月14日，在緯昇公司，委託陳耀亨將上開機器售予
    他人」；另證據部分補充「蕭雅雲、蘇旭永於本院訊問時之
    自白，支票、退票理由單、印鑑卡及身分證正反面影本、存
    證信函、告訴人訪視報告、威寶資料查詢表。」外，其餘均
    引用附件起訴書之記載。
二、被告蕭雅雲、蘇旭永所犯皆為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告2 人因公司經營不善，竟將告訴人中租迪和股
    份有限公司出租予被告公司之機器設備，以售予他人方式侵
    占入己，致告訴人損失不輕；惟念2 人均無前科，素行良好
    ，係因資金周轉需求而為本案犯行，自始即有賠償告訴人之
    意願，且犯後均坦承犯行，甚有悔意，目前係因無法就賠償
    金額與告訴人達成共識而未能清償，然告訴人已就被告公司
    對台灣扣具工業股份有限公司之應收帳款債權聲請假扣押，
    及被告2 人之犯罪目的、手段、所得、所生損害等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
