【裁判字號】    99,聲,5861
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳禎福（已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第1014號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重壹點伍柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署民國92年度毒
    偵字第2731號被告陳禎福違反毒品危害防制條例案件業已終
    結，然扣案之海洛因1 包（淨重1.57公克）係第一級毒品，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告陳禎福因涉犯施用第
    一級毒品海洛因案件（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    92年度毒偵字第2731號），為警於92年8 月20日11時50分許
    ，在新北市三重區（原臺北縣三重市）力行、忠孝路口查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（白色粉末狀），嗣被告雖
    經本院裁定應送觀察、勒戒，惟因其於97年5 月11日死亡而
    未能執行，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年10月13
    日將上開案件簽結，此經本院核閱該案卷宗屬實；而前開扣
    案之白色粉末1 包（淨重1.57公克），經送法務部調查局鑑
    驗結果，確含海洛因成分，為第一級毒品，亦有該局92年9
    月16日調科壹字第060007473 號鑑定通知書1 紙在卷可證，
    是依前揭規定，應認本件聲請為正當，至鑑驗耗損之毒品因
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
