【裁判字號】    99,簡,9949
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  連嘉宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8113號），本院判決如下：
    主  文
連嘉宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（
總毛重捌點零伍公克、總淨重陸點捌伍公克）併同難以與之析離
之分裝袋，均沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)犯罪事實欄關於
    前科部分更正為「連嘉宏前於民國96年間，因竊盜及搶奪案
    件，經本院以96年度訴字第1011號判處有期徒刑1 年6 月確
    定；又於同年，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第14
    31號判處有期徒刑10月確定，上開二罪經減刑後定應執行刑
    為有期徒刑1 年2 月確定，於97年4 月29日執行完畢」；(2)
    證據部分補充：「並有台北縣政府警察局中和第一分局中和
    派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份等在卷可稽」
    。
二、核被告連嘉宏所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行
    施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命6 包（含與第二級毒
    品無從析離之包裝袋，總毛重8.05公克、總淨重6.85公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。扣案之吸食器1 組，係被告所有供施用毒品所用之物
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
