【裁判字號】    99,交簡,6359
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾能通
上列被告因公共危險案件，前經偵查終結為緩起訴處分確定，嗣
經撤銷原緩起訴處分，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第408 號），本院判決如下：
    主  文
曾能通服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第6
    行「GT-3091 號自小客車」應更正為「GT-3093 號自小客車
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告曾能通明知服用酒類，對意識能力具有不良影響
    ，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後
    其呼氣酒精濃度已高達每公升0.81毫克，顯處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下仍駕駛自小客車行駛於公路，併不
    慎追撞由盧桂芳駕駛之自小客車，顯已危害交通安全，及被
    告犯罪後坦承犯行，前經聲請人以99年度速偵字第2176號為
    緩起訴處分，命令被告立悔過書、向國庫支付新臺幣（下同
    ）4 萬元；被告因未於收受檢察官緩起訴處分命令通知書後
    2 個月期間內，向國庫支付4 萬元，上開緩起訴處分因而撤
    銷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
