【裁判字號】    99,司票,4991
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4991號
聲  請  人  周效雄
上列聲請人聲請對相對人吳俊義裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票1 紙，屆期提
    示，未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、按非訟事件經裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲
    請更行裁定之必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利
    保護之要件，而應予以駁回（最高法院90年度台抗字第666
    號裁定要旨參照）。經查，本件聲請人聲請裁定本票准予強
    制執行，屬非訟事件，而其所執有本票，業經本院98年度司
    票字第5708號本票裁定准予強制執行，有該裁定影本在卷可
    稽，揆諸前揭說明，聲請人就該本票重複聲請本院裁定准許
    強制執行，即係欠缺權利保護必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
