【裁判字號】    99,簡,10271
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  彭文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8373號），本院判決如下：
    主      文
彭文德施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）證據部分補充：「臺北縣政府警察局中和第二分局查獲違
      反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表1紙」。
（二）證據部分並應補充：「查被告固否認施用毒品，惟其經警
      查獲後所採得之尿液檢體，經檢送臺灣檢驗科技股份有限
      公司以酵素免疫分析法（EIA）初驗及以氣相層析質譜儀
      法（GC/MS）複驗檢驗結果，發現確有安非他命類陽性反
      應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察
      局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1紙存卷可稽。按
      甲基安非他命經口服投與後約70%於24小時內自尿中排出
      ，約90%於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
      之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採集尿液檢體
      時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
      中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
      時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日
      ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗81年2月8日（81）藥檢
      一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既
      有安非他命類陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時
      內某時點，確曾有施用第二級甲基安非他命之事實，是被
      告施用第二級毒品之犯行，洵堪認定。」。
二、核被告彭文德所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦
    承犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第二十二庭  法  官 徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
