【裁判字號】    99,交易,980
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王元寶
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第392 號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王元寶於民國98年10月10
    日凌晨1 時許，在新北市鶯歌區○○○路412 號住所內飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼IPU-425 號重機車上路，欲前往新北市政府警察局三峽
    分局。嗣於同日凌晨1 時50分許，行經新北市○○區○○街
    38號前，因酒後意識不清，所騎乘之車輛車身搖晃不定，為
    巡邏員警發現，經對其施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.65毫克，因而查獲。因認被告涉
    犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌等語。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項但
    書第3 款、第452 條業已明揭其旨；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第
    303 條第1 款、第307 條亦定有明文。
三、次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或
    履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事項，被告於
    緩起訴期間內，有違背上開各款之應遵守或履行事項者，檢
    察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴；又檢察官依同
    法第253 條之3 規定撤銷緩起訴者，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人，被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議，同法第253 條之2 第1 項、第253 條之3
    第1 項第3 款、第255 條第1 項前段、第2 項前段、第256
    條之1 第1 項規定綦詳。準此以觀，被告經檢察官為緩起訴
    處分確定者，於緩起訴期間內，檢察官固得依職權撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，
    並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲請再議，
    在撤銷原緩起訴處分未確定前，檢察官尚不得對同一事實再
    行起訴或聲請以簡易判決處刑，使撤銷緩起訴處分程序及被
    告得聲請再議之規定形同具文，如檢察官未於緩起訴期間內
    踐行上揭法定之撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴或聲請以簡
    易判決處刑，其起訴程序應屬違背規定，依刑事訴訟法第30
    3 條第1 款規定，應諭知公訴不受理之判決。
四、經查，被告所涉上開公共危險犯行，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年10月20日以98年度速偵字第6026號為緩
    起訴處分確定，而被告於緩起訴期間內，因有違反刑事訴訟
    法第253 條之2 第1 項第4 款之應履行事項之情形，復經同
    署檢察官於99年10月24日以99年度撤緩字第448 號為撤銷緩
    起訴之處分，並於99年11月10日以99年度撤緩偵字第392 號
    聲請以簡易判決處刑等情節，業經本院核閱相關案卷無訛，
    合先指明。惟查，本件撤銷緩起訴處分書係向被告址設「新
    北市鶯歌區○○○路412 號」住處送達，並於99年11月5 日
    經被告本人收受而生效，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證
    書1 份為憑，加計7 日異議時間及2 日在途期間，被告提起
    異議之末日為99年11月14日，惟因該日適逢星期日，其末日
    以次日代之，則為99年11月15日，本件檢察官於99年11月10
    日之被告異議期間未滿前，即本件聲請以簡易判決處刑，當
    時撤銷緩起訴處分尚未確定，則參諸上開說明，本件在檢察
    官上開撤銷緩起訴處分書未確定前，即逕對於被告聲請以簡
    易判決處刑，其起訴程序不合規定，且瑕疵無從補正治癒。
    自得不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
