【裁判字號】    99,訴,2196
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2196號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  陳震南
被      告  劉文裕
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年12月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾柒萬貳仟貳佰玖拾貳元，及自民
國85年3月12日起至清償日止，按年息10.5%計算之利息，並自民
國85年3月12日起至清償日止，按年息2.1%計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬零玖佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)訴外人陳秋淑邀同被告擔任連帶保證人，於民國82年5月17
    日向原告借款新台幣850萬元，約定借款期限自82年6月15日
    起至84年6月15日止，利息按年息10.5%計算，並約定如逾期
    清償在6個月以內者，另按上開利率10%，在6個月以上者，
    另按上開利率20%計付違約金，且借款視為全部到期。
  (二)之後被告等人未依約繳款，依約定書第5條約定顯已喪失期
    限利益，經向士林地方法院民事執行處聲請83年度民執強字
    第1968號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有如
    聲明所載之本金餘額迄今未受償。且核所餘欠款部份均屬已
    逾6個月以上，是被告除就前開所餘欠款及利息負清償責任
    ，並依約按利率20%給付違約金。原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，自得請求被告給付該不足清償之本金、利
    息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
    原告主張的事實，已經提出借據、約定書、士林地方法院分
    配表等文件影本為證，自應認原告主張的事實為真實。從而
    ，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金尚未
    清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    ，即有依據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
