【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第303號
聲  請  人  張芝菡
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：鈞院98年度司執洪字第48562 號強制執
    行事件有停止執行之法定事由，本件於強制執行終結前已提
    出回復原狀之聲請，故依強制執行法第18條第2 項規定，執
    行法院應即當然停止99年12月30日之點交事宜，以免造成不
    停止執行致不能回復原狀之權益危害及侵害。本件雖經執行
    法院完成拍定程序，但執行法院並未向債權人及債務人提出
    分配表，違反強制執行法第39條第1 項規定，從而債務人無
    法於分配期日一日前向執行法院聲明異議。債權人彰化銀行
    洪小姐於拍定前一日致電向聲請人表示：本件拍賣分配款，
    包括聲請人於彰化銀行信用卡貸款之受償，而聲請人表示不
    同意納入本件分配表，而應納入聲請人之更生程序之分配表
    內。且執行法院對於分配後所剩餘之款項，亦未向債務人說
    明，逕自以法院名義企圖終結執行程序，為違法執行，應停
    止執行，並於債務人及債權人對分配表無異議時，始續行執
    行程序，以符合強制執行法第41條之1 之規定，執行法院並
    應依民事訴訟法第188 條第1 項前段規定，停止執行程序，
    以免造成不能回復原狀之權益危害及侵害等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又所謂「許可強制執行之裁定
    」者，係指假扣押、假處分等保全程序裁定以外其他經法院
    許可其強制執行之非訟裁定而言，例如強制執行法第4 條第
    1 項第5 款、票據法第123 條、平均地權條例第78條第2 項
    、仲裁法第35條第2 、3 項、國民住宅條例第21條、第23條
    、勞資爭議處理法第37條第1 項之裁定等是，最高法院著有
    87年台抗字第427 號裁定可資參照。再者，是否有強制執行
    法第18條第2 項所稱之「必要情形」，自應由法院視事件進
    行狀況依職權認定之。按強制執行法第18條第2 項規定，所
    謂必要情形，固由法院依自由裁量定之。然法院為此決定，
    應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或抗告，
    在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於
    回復執行前之狀態等各情形予以斟酌（最高法院69年度台抗
    字第577 號裁判意旨參照）。
三、經查，本件聲請人於「民事停止執行程序狀」記載已提出回
    復原狀之聲請及具狀異議等語，惟經本院分案室查詢結果，
    並無聲請人提起之回復原狀事件繫屬於本院，此有分案查詢
    表2 紙及本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽。又聲請人雖曾對
    華南銀行提起分配表異議之訴，惟該案業經聲請人撤回起訴
    而於99年3 月25日終結，亦有上開分案查詢表可佐。至聲請
    人向執行法院聲明異議者，依法尚不能視為提起異議之訴。
    是本件並無強制執行法第18條規定所載有回復原狀之聲請，
    或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或
    提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告之情形。再者，經本院向民事執行處查詢
    結果，本院98年度司執洪字第48562 號強制執事件之分配表
    已於99年12月27日寄發予聲請人之臺北縣新店市之住址，此
    有本院公務電話紀錄1 份可參，是聲請人如對分配表有異議
    ，仍得依強制執行法第39條規定於法定期間內向執行法院聲
    明異議。至於民事訴訟法第188 條第1 項前段係規定：「訴
    訟程序當然或裁定停止間，法院及當事人不得為關於本案之
    訴訟行為。」，係規範民事訴訟程序當然停止裁定之效力，
    非可據為停止強制執行程序之事由。從而，本件聲請於法尚
    有未合，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
