【裁判字號】    99,訴,2250
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2250號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
訴訟代理人  徐釋育
被      告  黃鴻達
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、本件被告黃鴻達之戶籍地設於臺北市大安區，並非在本院轄
    區內；又原告主張兩造前於借據中約定合意以臺灣板橋地方
    法院為第一審管轄法院，然被告否認其真正，難以認定雙方
    確就涉訟之法律關係已有合意管轄之約定。然本件原告與被
    告於民國99年12月28日當庭陳明合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，揆諸前開規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄，爰依聲請將本件移送臺灣臺北地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
