【裁判字號】    99,聲,5831
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  簡賜吉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3721號），本院裁定如下：
    主  文
簡賜吉因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
受刑人簡賜吉因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院先後判處
如附表所示之刑（附表一編號2 、3 已經本院99年度訴字第1805
號刑事判決判處應執行有期徒刑8 月，詳如附表所示），均經分
別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如
主文。
中    華    民    國     99    年    12    月   29    日
                  刑事第二十一庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
