【裁判字號】    99,聲,6108
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高沛彤
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第19
614 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第1036號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹柒捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。查臺灣
    板橋地方法院檢察署99年度偵字第19614 號被告高沛彤涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業因被告已入所執行觀察、勒
    戒執行完畢，故經該署簽結在案，惟扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重0.4180公克、驗餘淨重0.4178公克），
    係屬違禁物，爰依首揭法條聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬，此
    觀毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段等規定亦
    明。
三、經查：本件扣案之米色結晶1 袋，業經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定確含第二級毒品甲基安非他命成分（實稱毛
    重0.6580公克〈含1 袋1 標籤〉，淨重0.4180公克，取樣0.
    0002公克，餘重0.4178公克），此有該中心於99年6 月3 日
    出具之航藥鑑字第0993621 號毒品鑑定書1 紙（見臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度偵字第19614 號卷第13頁）附卷足憑
    ，自屬違禁物。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年8 月27日因同一案件不
    起訴處分確定予以簽結，亦有上開簽結書及該署99年度毒偵
    字第262 號不起訴處分書各1 件在卷可參。揆諸前開規定，
    本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
