【裁判字號】    99,聲,274
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第274號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人
即  債務人  蔡惠美
上列當事人間95年存字第4486號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第四四八六號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺幣壹
拾萬元，准予變換為同額之中央政府建設公債九十八年度甲類第
四期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第8557號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期
    債票1張，面額新臺幣10萬元，並經本院以95年度存字第448
    6 號提存事件提存在案。茲因前開債票業已屆期，為此聲請
    以同額之中央政府建設公債98年度甲類第4 期債票變換之等
    語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第8557號民
    事裁定、本院95年度存字第4486號提存書（以上均影本）等
    件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，經核聲請
    人聲請許其變換之擔保金，符合本院95年度裁全字第8557號
    民事裁定之要求，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並
    無影響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
