【裁判字號】    99,簡,10290
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  馬強昇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11352號），本院判決如下：
    主  文
馬強昇共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行：「現場監視器
    畫面翻拍照片52張」應更正為：「現場監視器畫面翻拍照片
    50張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告馬強昇所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告馬強昇與宋俊傑間，就本件犯行有犯意聯絡及行為之分擔
    ，應為共同正犯。爰審酌被告前有多次搶奪前科，素行不良
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，又不思依循正
    軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品
    行，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
              刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
