【裁判字號】    99,家簡,47
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家簡字第47號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
訴訟代理人  王傳富
被      告  周有利
            陳淑芬
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，於民國99年12月15
日經言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告周有利與被告陳淑芬間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告周有利、陳淑芬係夫妻，婚姻關係現仍存續中，且渠
      等於婚後並未以契約訂立夫妻財產制。
（二）被告周有利積欠原告信用卡債務共新臺幣（下同）205,14
      5 元及其中20 1,992元部分自95年4 月26日至清償日止按
      年息20% 計算之利息及按月以900 元計算之違約金，並獲
      鈞院於95年5 月12日核發支付命令，嗣於95年6 月23日確
      定，惟被告周有利迄今均未清償。
（三）原告前向臺灣臺北地方法院聲請對被告周有利所有之財產
      強制執行，因被告周有利無財產可供執行，致原告未得受
      清償，並經臺灣臺北地方法院發給債權憑證予原告在案。
（四）被告周有利名下僅有薪資資料，但無其他財產可供執行，
      而無執行實益，為此原告依民法第1011條之規定，請准宣
      告被告二人間夫妻財產制改為分別財產制等語。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、本院登記處函文影本1 件、臺灣
    臺北地方法院95年度執字第49280 號債權憑證影本1 件、財
    政部臺灣省北區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單影本各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀否認或爭執原告之主張。
乙、本院依職權調取臺灣臺北地方法院95年度執字第49280 號清
    償債務事件卷宗及被告周有利之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告二人係夫妻，現婚姻關係仍存續中，且渠等於
    婚後並未以契約訂立夫妻財產制之事實，業據其提出戶籍謄
    本2 件、本院登記處函文影本1 件為證，堪信為真實。
三、原告主張被告周有利積欠原告信用卡債務共205, 145元及其
    中201, 992元部分自95年4 月26日至清償日止按年息20% 計
    算之利息及按月以900 元計算之違約金，並獲鈞院於95年5
    月12日核發支付命令，嗣於95年6 月23日確定，惟被告周有
    利迄今均未清償之事實，業據原告提出臺灣臺北地方法院95
    年度執字第49280 號債權憑證影本1 件為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀爭執，依法視同自認，堪認原告為被告周有利之債權
    人無訛。
四、原告主張其前向臺灣臺北地方法院聲請對被告周有利所有之
    財產強制執行，因被告周有利無財產可供執行，致原告未得
    受清償，並經臺灣臺北地方法院發給債權憑證予原告在案之
    事實，業據原告提出臺灣臺北地方法院95年度執字第49280
    號債權憑證影本1 件、財政部臺灣省北區國稅局98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單影本各1 件為
    證，且經本院依職權調取臺灣臺北地方法院95年度執字第
    49280 號清償債務事件卷宗及被告周有利之稅務電子閘門財
    產所得調件明細表核閱無訛，而被告已於相當時期受合法之
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依
    法視同自認，應認原告此部分之主張為真實。是原告為被告
    周有利之債權人，且因強制執行無著，致未得受清償至明。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    此有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。本件原
    告為被告周有利之債權人，經依法強制執行後，因被告周有
    利無財產可供執行，致原告債權無法獲得清償，已業如前述
    ，則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分別
    財產制，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
