【裁判字號】    99,簡,10189
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建昌
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22597 號），本院判決如下：
    主  文
劉建昌幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
 (1)犯罪事實欄一第3-4 行「於民國98年6 月8 日前某日，在不
    詳地點」應更正為「於民國98年6 月8 日14時30分許，在臺
    北車站北門」；犯罪事實欄二應更正為「案經林志勇訴由臺
    北市政府警察局士林分局轉由高雄市政府警察局三民第二分
    局移送臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴」。
 (2)證據部分補充：於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款
    卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資
    金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具
    ，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構
    申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數
    之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社會
    生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收取
    金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使用，當
    有合理之懷疑，被告雖因應徵司機工作而與對方接觸，惟應
    徵工作地點在臺北車站北門前，而非一般常見之公司辦公處
    所，已有違常理，對於擔任司機工作所需之駕駛經驗、相關
    工作證明均不加聞問，反著眼於與所應徵工作無關之金融帳
    戶，並要求提供與發放薪資無關之帳號密碼，顯然可疑，況
    應徵工作何須交付提款卡及密碼？被告為一心智成熟之成年
    人，又依其個人之智識及經驗，應知悉交付提款卡予他人將
    有一定之風險，於應察覺有異之際，猶提供金融帳戶資料供
    他人使用，其對於此種行為有幫助該他人從事詐欺取財犯行
    之可能性，應已預見，然被告竟仍將其上開金融機構帳戶之
    提款卡及密碼交予他人使用，堪認被告於主觀上對於其提供
    金融帳戶資料之舉，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，
    亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼
    然，被告嗣後辯稱其交付帳戶並無幫助他人犯罪之意，係因
    急需找工作而遭他人詐騙云云，並非足採。又按刑法上之故
    意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不
    確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。
    近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層
    出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並
    經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人，對於他人持
    其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預見。綜上，被
    告上開所辯，尚難據為其有利之認定。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告劉建昌
    將其所申辦之上揭帳戶之存摺影本、提款卡及密碼等資料，
    提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯
    入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成
    員施以詐術，使被害人林志勇陷於錯誤而為匯款，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基
    於幫助之意思，為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告之素行，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全；兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、被害人被詐騙之金額，暨被告犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
