【裁判字號】    99,易,3563
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖信桐
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第2171號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告廖信桐於民國99年7 月6
    日18時許，在新北市○○區○○街125 巷2 號街道之公眾得
    出入之場所，基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘、你沒有嘴
    巴、靠北、靠夭」等語辱罵兒童陳○○（民國90年8 月生，
    姓名年籍詳卷），而公然侮辱兒童陳○○之名譽。因認被告
    涉刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，則依同法第
    314 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人業已於99年12月
    20 日 具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆
    諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
