【裁判字號】    99,簡,10282
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張靜姍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6883號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認
宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
張靜姍施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點二九三八公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、張靜姍前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年5 月1 日獲釋出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第213 號為不起
    訴處分確定；又於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之96
    年間，先後2 度犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度簡字
    第7799號判處有期徒刑6 月確定，及以96年度訴字第4237號
    判處有期徒刑10月確定，復經本院以97年度聲字第1031號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月後，98年3 月8 日執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟於99年8 月26日13時許，在臺北縣
    永和市（嗣改制為新北市永和區○○○街132 號1 樓友人鄒
    志賢住處內，以將甲基安非他命結晶置入其吸食器後點火燒
    烤吸入其煙霧之方式，施用第二級毒品1 次。嗣經警於同日
    16 時10 分許持搜索票前往上址，當場扣得張靜姍之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2938公克）。其後，張
    靜姍亦同意接受採尿，經警將其尿液送請檢驗後，確認含有
    甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於本院準備程序時之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
    (三)扣案第二級毒品甲基安非他命1 包及交通部民用航空局航
      空醫務中心鑑定書。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文。查被告於96年5 月1 日觀察勒
    戒執行完畢獲釋後5 年內，復於96年間先後2 度犯施用第一
    級毒品罪，經本院先後以96年度簡字第7799號及96年度訴字
    第4237號各判處有期徒刑6 月及10月確定，復經本院以97年
    度聲字第1031號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月，98
    年3 月8 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足參，當已符合5 年內再犯之要件，則檢察官對其提起
    公訴，即屬合法。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。次查被
    告前於96年間先後2 度犯施用第一級毒品罪，經本院先後以
    96年度簡字第7799號及96年度訴字第4237號各判處有期徒刑
    6 月及10月確定，復經本院以97年度聲字第1031號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月，98年3 月8 日執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品非但戕害自己身心，
    亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    末查扣案白色結晶1 包屬第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.2938公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
