【裁判字號】    99,簡,10240
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  司徒良
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7449號），本院判決如下：
    主  文
司徒良竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「進口牛皮皮帶
    1 條」補充為「進口牛面皮皮帶1 條」、第5 、6 行「得手
    後未經結帳即步出結帳區，旋為賣場人員黃政韓發覺報警查
    獲」更正為「得手後，將之藏放於外套內側之左邊口袋內，
    嗣就木紋圓梳結帳後步出賣場時，因該店防盜感應器作響，
    為該賣場人員黃政韓發覺並報警處理」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告司徒良所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告任意竊取他人之物，未能尊重他人之財產法益，自
    應予非難，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、竊盜所得財物之價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
