【裁判字號】    99,交訴,220
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  盧信宏
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第2101號、99年度偵字第26515 號），暨移送併辦（99年度調
偵字第2312號），本院合議庭裁定改依簡式審判程式審理，並判
決如下：
    主      文
盧信宏犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月；緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分之肇事地點更正為「新北
    市○○區○○路1 段157 號（起訴書誤載為175 號）旁巷口
    。」，第1 頁第10行補充「氣胸、血胸、顱骨閉鎖性骨折、
    腦內出血致中樞衰竭死亡」，並補充「盧信宏考領有職業大
    貨車駕駛執照；又於肇事後，在犯罪未被有偵查權之機關或
    公務員發覺前，留在現場，主動向據報前來處理員警表明係
    肇事者而接受裁判。」；另證據部分補充「盧信宏於本院訊
    問時之自白，汽車駕駛執照影本、新北市政府警察局蘆洲分
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表、新北市五股鄉調解
    委員會調解筆錄各1 紙、相驗照片18張。」外，其餘均引用
    附件起訴書之記載。
二、被告盧信宏所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。被告既考領有駕駛執照，對於上揭規定自應知
    悉及遵守；且當時天候晴，日間自然光線，視距良好，而肇
    事地點為柏油路面、無缺陷、無障礙物等情，有道路交通事
    故調查報告表(一)可憑（見偵(一)卷第15頁），又依被告之智識
    、能力並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意車前行人周
    白，因而肇致本案車禍事故，其駕駛行為顯有過失至為灼
    然。則被告因前述過失肇事，致被害人周白傷重不治死亡
    ，該死亡結果與被告過失行為間，顯然有相當因果關係。另
    死者周白雖有違規穿越馬路之過失，然並無從解免被告本
    案之刑責。從而，本案事證已臻明確，被告業務過失致死犯
    行，堪予認定。
四、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆執行
    之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務所
    附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院71
    年度台上字第1550號判例參照。查被告係以駕駛營業大貨車
    為業之司機，為從事業務之人，於駕車時，因未注意車前狀
    況之過失，致被害人周白死亡，所為係犯刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪。次按刑法第62條所規定之自首，以
    對於未發覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進
    而接受裁判為要件；查被告肇事後留在現場向到場處理、未
    知何人為肇事者之臺北縣政府警察局蘆洲分局警員自首並接
    受裁判等情，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙在卷可憑（見偵(一)卷第12頁），足
    認被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
五、爰審酌被告曾有駕車業務過失致死前科，本案又未能謹慎駕
    駛營業大貨車，造成被害人死亡此一無法彌補之後果，犯罪
    情節難認輕微；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與被
    害人家屬達成和解，共計賠償新臺幣1,250,000 元（不含強
    制汽車責任保險理賠金），並獲其原諒等情，有新北市五股
    區調解委員會調解筆錄、準備程序筆錄、簡式審判筆錄各1
    份在卷可憑（見偵(五)卷第2 至3 頁、本院卷第24頁反面、25
    、28頁反面），足見被告悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告（之前刑之宣告已因緩刑期滿未經撤銷，而失其效
    力），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，信其
    經此偵審程式，應知所警惕，諒無再犯之虞，且已獲得被害
    人家屬原諒等情，業如前述，本院因認對被告所處之刑，以
    暫不執行為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以
    宣告緩刑3 年，以勵自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
