【裁判字號】    99,易,3633
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇榮霖
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26816 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告蘇榮霖於民國98年8 月5 日
    12時43分許，在臺北縣永和市（現改制為新北市永和區，下
    同）中和路389 巷51號附近，見告訴人羅鳴為停放車牌號碼
    為T7-8783 號之自用小客車而挪移其停放於該處之重型機車
    ，即基於毀損之犯意，上前將該自用小客車之右後照鏡扳毀
    在地，致該車輛右後照鏡玻璃破裂而不堪使用，因認被告蘇
    榮霖涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：三、告訴
    或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤回或
    逾告訴期間者。次按第161 條第4 項、第302 條至第304 條
    之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨認被告蘇榮霖涉犯刑法第354 條
    之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。查告訴人羅
    鳴於警詢中僅對被告蘇榮霖另涉犯之傷害犯行部分提出告訴
    ，此有98年8 月5 日臺北縣政府警察局永和分局永和派出所
    調查筆錄1 份在卷可稽，且迄檢察官偵查終結前，告訴人均
    未對被告上開毀損行為提出告訴，則被告涉犯之毀損犯行既
    未經告訴人提出告訴，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
