【裁判字號】    99,簡,9852
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡政修
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第2405號）本院判決如下：
    主  文
簡政修共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 至第10行：「銷
    售額合計新臺幣78,579,694元」應更正為：「銷售額合計新
    臺幣（下同）78,579,084元」；證據（二）：「財政部臺灣
    省北區國稅局查緝案件稽查報告及案關資料」應更正為：「
    財政部臺灣省北區國稅局查緝案件稽查報告及相關資料」；
    附表一銷項金額合計欄：「78,579,694元」應更正為：「78
    ,579,084元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立不實之
    統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不
    實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優
    先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地
    （最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合先敘明
    。次按，稅捐稽徵法第43條之幫助納稅義務人逃漏稅捐之罪
    ，為稅捐稽徵法之特別規定，與刑法上幫助犯之具絕對從屬
    性者不同，不必有正犯之存在亦能成立該罪（最高法院72年
    度台上字第3972號判決意旨參照）。查被告與案外人黃進珍
    先後填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐之行為，時間緊
    接，方法相同，顯係出於單一之接續犯意而為，應為接續犯
    ，均僅以一罪論。故核被告簡政修所為，係犯商業會計法第
    71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法
    第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪。又被告與黃進珍就上
    開犯行間，有犯意聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又
    被告所犯上開2 罪間，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    依刑法第55條之規定，應從一重即商業負責人填製不實會計
    憑證罪論處。爰審酌被告虛開不實發票，幫助他人逃漏營業
    稅，影響主管機關利用商業會計憑證稽查之正確性，有礙國
    家賦稅之徵收及制度之公平，兼衡其素行、智識程度，犯罪
    之動機、目的、手段、幫助逃漏稅額之數額，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    商業會計法第71條第1款，捐稽徵法第43條第1項，刑法第11
    條前段，第28條、第55 條、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
