【裁判字號】    99,簡,10305
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉玉霞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7579號），本院判決如下：
    主  文
劉玉霞犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告劉玉霞所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於大潤發賣場內竊取附件犯罪事實欄所述之多項產品，係
    於密切接近之時間，在同地點實施，侵害同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，應論
    以包括之一行為。爰審酌被告因一時失慮而竊取告訴人賣場
    內之物品，於犯後尚能坦承犯行，態度良好，且所竊財物業
    已發還告訴人，未造成重大損害，兼衡其素行、智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
