【裁判字號】    99,簡,10241
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉錦魁
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24018 、24637 號），本院判決如下：
    主  文
劉錦魁幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    劉錦魁明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國99年1 月27日前某日，在不
    詳地點，將其向板信商業銀行後埔分行（下稱板信商銀）申
    請開設之帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼
    ，提供予真實姓名年籍不詳之成年人士使用。嗣某不詳詐欺
    集團成員取得上開帳戶之存摺、金融卡、密碼後，即分別為
    下列詐欺犯行：
  (一)於99年1 月27日下午6 時10分許，致電羅彥綸，向羅彥綸佯
    稱係露天拍賣網路主任，因已攔截羅彥綸先前網路購物遭詐
    騙之金額，需依指示至自動櫃員機操作以收取退款云云，致
    羅彥綸陷於錯誤，依指示分別前往新北市○○區○○街114
    號之玉山銀行及新北市○○區○○路708 號之迴龍郵局附設
    之自動櫃員機操作，而於同日18時20分許、18時29分許、19
    時10分許，接續匯款新臺幣（下同）7,122 元、29,876元、
    2,563 元至劉錦魁上開帳戶內，匯入款項並旋即遭提領一空
    。
  (二)於99年1 月27日下午6 時59分許，致電林佳音，向林佳音佯
    稱係網路賣家，因林佳音先前網路購物之付款方式誤填為分
    期付款，需依指示至自動櫃員機操作以取消分期付款之設定
    云云，致林佳音陷於錯誤，依指示自動櫃員機操作，而於同
    日晚間7 時50分許，匯款29,983元至劉錦魁上開帳戶內，匯
    入款項並旋即遭提領一空。案經羅彥綸及林佳音訴由新北市
    政府警察局板橋分局報請及桃園縣政府警察局桃園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
    被告劉錦魁固坦承申請上開帳戶之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：98年年底的時候，伊將上開帳戶之存摺
    、提款卡放在機車置物箱內，機車置物箱有被壞，裡面的存
    摺、提款卡都被偷走了，伊沒有向警局報案或掛失，密碼寫
    在提款卡上云云。經查：
  (一)被告確有向板信商業銀行後埔分行申請開設帳號0000000000
    0000號帳戶，並領有金融卡一節，業經被告於警詢、偵查中
    自承不諱，並有板信商業銀行存摺存款開戶申請書、印鑑卡
    在卷可稽，而證人羅彥綸、林佳音係因於上揭時間，遭詐欺
    集團成員以上開方式詐騙，而分別於上開時間匯款至被告上
    開帳戶等情，亦據證人羅彥綸、林佳音於警詢中證述明確，
    並有上開板信商業銀行後埔分行交易明細表1 份、玉山銀行
    自動櫃員機交易明細表2 紙、郵政自動櫃員機交易明細表1
    紙、國泰世華商業銀行自動櫃員機交易明細表1 紙在卷可稽
    ，自均堪認定。
  (二)被告雖以其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼係遺失置辯；惟
    個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一般人均知應妥善保
    管帳戶之存摺、金融卡，若不慎遺失，亦應立即向原開戶銀
    行申請掛失或向警方報案，以免帳戶遭盜用為是，惟依被告
    所述，其在98年年底，既已發現機車置物箱被被壞，且上開
    帳戶之存摺、金融卡遭竊，衡情，被告自當立即報警處理或
    向原開戶銀行申請掛失，以免帳戶遭不法集團利用為是，豈
    有全然不加置理之理；且欲使用金融卡領取款項者，須於金
    融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密
    碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告
    知金融卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以
    上密碼（每位由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至99
    9999等不同之組合）之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機
    輸入正確號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，而欲使用
    存摺領取款項者，亦需同時持有存摺、印章，並填寫或輸入
    正確之密碼，始可順利領得款項，因之，一般帳戶持有人均
    知應將存摺、印章或金融卡、密碼分別存放，以免存款遭盜
    領，豈有故意將金融卡密碼寫在金融卡上之理；另就取得上
    開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之
    工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳
    戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出
    售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢
    ，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實
    無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人
    尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即
    將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第
    三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能
    。因之，綜合上情以觀，堪認被告所有上開帳戶之存摺、金
    融卡、密碼並非遺失，而係被告自行交予他人使用無疑。
  (三)又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開帳戶予他人時，係智識程度正常且年滿39歲之人，自應具
    有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開
    立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府
    開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申
    請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無
    向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於
    他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使
    用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法
    用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上
    開帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明
    。被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告劉錦魁所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次交付帳戶之幫助詐
    欺行為，幫助該詐騙集團從事2 次詐欺犯行，而觸犯同一罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難
    ，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，犯後復一
    再否認犯行，未見悔意，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所肇致被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
