【裁判字號】    99,司拍,960
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第960號
聲  請  人  中信房屋仲介股份有限公司
法定代理人  鄭余正全
上列聲請人聲請對相對人洪德煌、蕭沛函就拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物應依非訟事件法第102 條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月26日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於99年11月30日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
