【裁判字號】    99,簡,39
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡美玲
            鄭素珍
共      同
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陳慧錚律師
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第851號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
蔡美玲、鄭素珍犯公務員洩漏國防以外秘密罪，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告蔡美玲、鄭素
    珍業已自白犯罪外，餘皆引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第132條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第132條第1項：
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
