【裁判字號】    99,他,4
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度他字第4號
原      告  吳良春
被      告  呂金
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件（本院98年度訴字第40
號）於本院進行民事訴訟程序，原告曾經本院以98年度救字第3
號裁定准予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟陸佰貳拾
伍元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、經查，本件兩造間之請求土地所有權移轉登記事件，原告於
    起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以98年度救字第3號裁定
    准許。而該本案訴訟業經本院98年度訴字第40號判決原告敗
    訴，訴訟費用由原告負擔；原告不服提起上訴，經臺灣高等
    法院高雄分院以99年度上易第74號判決駁回上訴確定，第二
    審訴訟費用由上訴人即原告負擔。經本院調取上開訴訟全卷
    查核結果，因原告第一審起訴及第二審上訴請求之訴訟標的
    價額均為新臺幣（下同）640,153元（訴訟標的價額（
    604.03×720＋486.09×720＋825.7×600）÷2≒640,153
    元），則應徵收而暫免繳納之第一審裁判費為7,050元，應
    徵收而暫免繳納之第二審裁判費為10,575元。故原告應向本
    院繳納之訴訟費用合計為17,625元（7,050＋10,575＝
    17,625 元），爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
