【裁判字號】    99,交易,16
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  王郁琳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第342號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告王郁琳於民國98年8月13
    日19時58分許，駕駛車牌號碼E6-1780號自小客車，沿澎湖
    縣馬公市○○○路由南向北直行，於行經中興路與惠民一路
    交岔口時，本應注意減速慢行，隨時注意車前狀況，且應注
    意車道兩邊之讓路線標誌，讓幹道車先行。依當時天候晴、
    柏油路面乾燥，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況
    而貿然前進，適有告訴人鄭翠瑚騎乘車牌號碼YMX-432號重
    型機車，沿中興路由西往東方向行駛，行經該路口，亦疏未
    注意車前狀況及採取必要之安全措施而行進，被告所駕駛車
    輛前輪鋼圈處因而碰撞告訴人所騎上述機車車身，致告訴人
    人車倒地並受傷，因認被告王郁琳涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭翠瑚告訴被告王郁琳過失傷害案件，公訴人
    認被告王郁琳係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人鄭翠
    瑚撤回告訴，有訊問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
