【裁判字號】    97,建,22
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度建字第22號
參  加  人  陳明建即建和興工程行
            陳石定即建嘉企業社
上  一  人
代  理  人  鄭雅玲
參  加  人  王麗美即展成建材商行
代  理  人  孫雅玲
參  加  人  陳明發即上發工程行
上列參加人對於原告豐大營造有限公司與被告萬寶祿生物科技股
份有限公司間請求給付工程款事件，聲請參加訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加；當事人對於第三人之參加
    ，得聲請法院駁回，民事訴訟法第58條第1 項及第60條第1
    項前段定有明文。第三人為輔助一造起見而參加於訴訟，須
    就兩造之訴訟有法律上利害關係者始得為之，若僅有道義、
    感情、經濟、名譽或其他事實上之利害關係者，則不得為參
    加（最高法院23年抗字第1259號判例及94年度台抗字第1183
    號裁定意旨參照）。
二、本件參加人以渠等為原告豐大營造有限公司（以下簡稱豐大
    公司）之次承攬人，對於原告豐大公司有工程款債權存在，
    原告豐大公司與被告萬寶祿生物科技股份有限公司（以下簡
    稱萬寶祿公司）間請求給付工程款事件，原告豐大公司是否
    受勝訴判決，攸關渠等得否就原告豐大公司對於被告萬寶祿
    公司之工程款債權為執行，渠等就該訴訟有法律上之利害關
    係，為輔助原告豐大公司起見，而聲請參加訴訟。惟查：本
    件參加人對於原告豐大公司有工程款債權存在，原告豐大公
    司無力清償，原告豐大公司請求被告萬寶祿公司給付工程款
    是否受勝訴判決，固攸關參加人之工程款債權能否獲得滿足
    ，然此僅係經濟上之利害關係，而非法律上之利害關係，原
    告豐大公司與被告萬寶祿公司間之訴訟結果，對於參加人作
    為原告豐大公司債權人之私法上地位並不生任何影響，揆諸
    首揭說明，參加人之參加訴訟，尚非法之所許，被告萬寶祿
    公司復已依民事訴訟法第60條第1 條前段為駁回之聲請，則
    本件參加人聲請參加訴訟，自應駁回之。
三、依民事訴訟法第第95條、第78條、第85條第1 項前段、第86
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                   書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
