【裁判字號】    99,簡,2587
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2587號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  沈國雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2267號），本院判決如下：
    主      文
沈國雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球及吸食器各壹個，均沒
收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告沈國雄之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「97年10月22日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正為「97
    年10月6 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10 條 第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。
  (二)累犯：被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反
    社會性較低，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)沒收：扣案之玻璃球及吸食器各1 個，為警檢驗後結果均呈
    甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局內埔分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單在卷可佐，其上
    既沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無異，是上開扣案
    物品均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
