【裁判字號】    99,簡,2656
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  許益恆
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8563號），本院判決如下：
    主  文
許益恆犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告許益恆之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行關於「堂姑」之記載，應更正為「堂姑婆
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯，並非無謀生能力，竟不思循以正當途徑取得財
    物，任意竊取他人財物，所為實有可議，惟念其所竊財物價
    值非鉅，且已與被害人達成和解並取得原諒，暨其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，並罹患淋巴瘤，有高雄榮民總醫院診
    斷證明書在卷可稽（見偵卷第8 頁），其因一時失慮而為竊
    盜犯行，且於犯後自白犯行，態度尚稱良好，復參以被告業
    就其所為犯行與被害人和解，有如前述，本院信其經此偵、
    審程序及科刑之宣告，應當知所警愓，是認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
