【裁判字號】    99,簡,2494
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2494號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾文元
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9223號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
常審判程序（本院原受理案號：99年度易字第876 號），逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
鍾文元攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案如附表編號1 所示之破壞剪壹支沒收。又
犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案如附表編號1 所示之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟補充及更正如下：
   (一)被告就起訴書犯罪事實(一)所犯行竊路燈電線之工具應係如
     附表編號1 所示之破壞剪，並非扣案之2 支破壞剪皆為行
     竊之工具（此部分業經檢察官當庭更正）；又就起訴書犯
     罪事實(二)所犯竊取白鐵條27支、鐵撬1 支之地點，係在坐
     落屏東縣竹田鄉○○段第2471地號土地上之工寮內；另扣
     案之物品分別有如附表編號1 至4 所示之破壞剪（即油壓
     剪）、尖嘴鉗、美工刀各1 支，及如附表編號5 所示之手
     套1雙。
   (二)本件證據尚有鍾文元於本院審理時之認罪陳述。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。查扣案被告用以行
    竊如附表編號1 所示之破壞剪1 支，為金屬製品，此有警卷
    及本院所附照片可資參照，足認質地堅硬，且可供被告持以
    剪斷電線，是該扣案之如附表編號1 所示之破壞剪在客觀上
    顯足以危害人之生命、身體，依上開判例意旨，自屬兇器無
    訛。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開
    2 罪，時間有異，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、被告雖具狀略稱：犯罪事實(一)、(二)所示之竊盜犯行，均係出
    自被告自首云云。惟查，當時被告經警攔查後，自其車上發
    現本件扣案物時，警方有詢問被告該等物品之來源，被告均
    矢口否認，嗣通知被害人指認後，被告才坦承犯行等情，業
    經本院詢問查獲被告之屏東縣警察局潮州分局泗洲派出所所
    長賴治辰屬實，此有本院公務電話紀錄1 紙在卷可參。是以
    被告陳稱其已有自首之行為云云，尚無足採認。
四、本院審酌被告正值年輕，不思依循正軌賺取財物，竟以前揭
    竊盜之手法，陸續竊取財物，造成前揭被害人等之權益受損
    ，致使社會治安益形敗壞，行為實有不該，惟另考量被告於
    本院審理時已能坦承全部犯行，且被告所竊物品，已經警查
    獲而發還被害人保管，其所造成之損害稍有減輕等一切情狀
    ，認檢察官就加重竊盜部分具體求刑有期徒刑6 月，就普通
    竊盜部分具體求刑有期徒刑3 月，均尚屬適當，爰分別量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
五、扣案之如附表編號1 所示之破壞剪1 支，為被告持之以為行
    竊工具，堪認應為被告所有，自應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。至於其餘扣案如附表編號2 至5 所示之破壞剪
    、尖嘴鉗、美工刀各1 支，及手套1 雙，與本案並無直接關
    連性，自不得宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項
    第3 款、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬───────┬───────┬────────────┐
│編號  │名稱          │數  量        │備註                    │
├───┼───────┼───────┼────────────┤
│1     │破壞剪        │1支           │扣押物品清單註記為油壓剪│
│      │              │              │14號（小支）            │
├───┼───────┼───────┼────────────┤
│2     │破壞剪        │1支           │扣押物品清單註記為油壓剪│
│      │              │              │24號（大支）            │
├───┼───────┼───────┼────────────┤
│3     │尖嘴鉗        │1支           │                        │
├───┼───────┼───────┼────────────┤
│4     │美工刀        │1支           │                        │
├───┼───────┼───────┼────────────┤
│5     │手套          │1雙           │                        │
└───┴───────┴───────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
