【裁判字號】    99,建,11
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                99年度建字第11號
原      告  蘇興家即連福帆布行.
訴訟代理人  黃如流律師
被      告  蘇嘉福
訴訟代理人  吳澄潔律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年12月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬貳仟佰肆拾伍元，及自民國
九十九年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬柒仟伍佰元供擔保後，得假執行
；但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新台幣壹佰壹拾萬貳
仟佰肆拾伍元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告於民國（下同）98年4 月間承攬被告所有座落屏東縣
    長治鄉○○段43、44地號土地上網室承造之工程（下稱系爭
    工程），依合約書之約定，總工程款為新台幣（下同）1,51
    1,184 元，被告已依約定支付定金600,000 元，其餘款項則
    約定於完工驗收後，給付餘額，即1,102,345 元（含稅額19
    1,161 元），茲該項工程業於98年8 月間完工驗收，被告並
    已啟用，然被告迄今拒不付款，經原告多次催討，均藉故拖
    延，原告爰依上述契約書之約定及承攬之法律關係請求被告
    如上之未付餘款。為此，提出合約書、設計圖影本及完工啟
    用照片、被告自書單據影本等為證，並聲明：被告應給付原
    告1,102,345 元及自起訴狀繕本送達次日起至清償日止按年
    息百分之五計算之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）對被告抗辯所為之陳述：
 1、被告於99年3 月26日準備書狀所附施工圖，係原告施工中為
    圖向農糧署申請補助時要求繪製，雙方合約中並無附圖，附
    圖中所載之施工項目、材料規格並非與原告承攬之內容相符
    ，被告所提出之附圖既然並非完全依照原告承攬之工程範圍
    及項目所繪制，其中有部分為與實際約定不符，被告以該圖
    為根據請求按圖施工，於法無據。事實上，原告此次承攬之
    施工範圍，僅為Ａ棟長寬為２４米、５４米；Ｂ棟長寬為２
    １米、６４米，而非如被告所提附圖所示之長寬。
 2、就被告辯稱未施作項目，爰分別說明如下：(1)關於Ａ、Ｂ棟
    圓拱形屋頂應設５處固定壓條，而未施作問題：然圖３／１
    ３所示之固定壓條僅有一條，從照片所示確已施作。(2)Ａ、
    Ｂ棟四週地樑，包括地樑配筋、基礎腳底未配筋ＴＢ地樑位
    置及長寬部分，均未依約定施作部分：然圖示部分與雙方之
    約定不合，此觀原告於97年間另行承建之網室工程，亦均如
    此，及被告於原告施工中全程在場監工，原告如有漏施作，
    被告不可能不知。(3)如前所述，系爭圖示，並非雙方之約定
    ，被告據以主張有缺失，應不足取。退而言之，縱認該圖為
    雙方之約定，仍無損及被告之權益，因Ａ、Ｂ棟補強柱１
    " ψ錏管應施作２枝，但只作１枝部分：按被告所提之圖２
    ／１３、６／１３、１２／１３固標示，每二枝立柱之間距
    為６米二枝立柱間加二支補強柱，然實際施作時，被告要求
    將立柱之距離訂為４米，因此，二支柱之間只須施作一補強
    柱即可，此種縮短立柱間之距離，雖減少補強柱卻增加立柱
    ，此種情形反而有利於被告。Ａ、Ｂ棟４" ψ立柱錏管之
    長度與設計圖不符部分：被告主張原告就此有偷工減料才把
    間距消短，按如依被告所提之２／１３圖所示，原告應施作
    ４" ψ立柱２０根，１" ψ補強柱３６根，而原告實際施作
    為４" ψ立柱３０根、１" ψ補強柱２８根，此種情況增加
    ４" ψ立立柱達１０根，減少１" ψ補強柱則為８根，何者
    利於被告不辯自明。Ａ、Ｂ棟圓拱右、左側立面封面應施
    作２" ψ錏管，但只施作１" ψ錏管部分：按契約所附之材
    料品名，並未估算２" ψ錏管，則此部分是否約定應施作２
    " ψ錏管，即不無疑義。Ａ、Ｂ棟Ｃ１柱配筋，每座應作
    ４個箍筋實際只作２個部分：原告同意減價。Ａ、Ｂ棟屋
    頂結構Ｂ３應用１／２" ψ錏管，現場施作１" ψ錏管部分
    ：按１" ψ錏管優於１／２" ψ錏管，並無不利於被告。
 3、系爭工程固立有契約，然不僅雙方事先未製有施工圖，於契
    約中亦未附施工圖，作為施工依據，雙方僅係口頭約定原告
    須依照民國９７年間，原告所承攬被告另一之同樣工程之規
    格施工，此觀合約書內並未提及施工圖，及按圖施工等之文
    字可知，且依原告施工完全依照９７年所興建之網室施工（
    差別處，僅為９７年間施工者有太子樓，本件則無，此為雙
    方所同意），施工期間被告全程在場監督，如有與約定不符
    者，被告豈有不予阻止之理，況且被告已開始啟用。
 4、被告主張原告未按圖施工，並提出施工圖為憑；惟本件依下
    列事証，可証明被告所提之施工圖，並非兩造本件承攬契約
    之施工圖：(1)依原告與被告所簽訂之合約書及合約書之附表
    所載，原告此次承擔施工之面積為Ａ棟寬７９．４５台尺、
    長１７９．５７台尺、Ｂ棟寬６７．９５台尺、長２１３台
    尺，換算成公尺，則Ａ棟之長寬分別為２３．８４公尺、５
    ３．８７公尺、Ｂ棟之長寬分別為２０．３９公尺、６３．
    ９公尺，其面積分別為Ａ棟３８８．５坪、Ｂ棟３９４．１
    坪，合計共７８２．６坪，與合約書所載面積約略相符，而
    被告所提出之附圖，Ａ棟之長寬分別為５５公尺、４８公尺
    、Ｂ棟之長寬分別為２１公尺、６６公尺，面積分別為７９
    ８．６坪，及４１９．３坪，合計面積共１２１７．９坪，
    總面積與合約書所載相差達１／３以上。(2)本件被告所提出
    之附圖，其圖面內容包括原告於９７年另為被告施作之另一
    棟網室，而該棟既然於９７年施工，何以出現於９８年施工
    之施工圖，可見該施工圖，非本件承攬合約，原告所需依圖
    施工之根據，參諸本件被告亦僅要求原告對９８年承攬部分
    為瑕疵之修補，對９７年施工部份，則未列入，可見被告所
    提之施工圖，與本次之承攬契約內容無涉。
 5、本件被告主張施工瑕疵部分，並不存在：(1)原告於９７年間
    即承攬被告之另一網室工程，雙方基於信賴關係，不僅未立
    書面契約，對施工內容（含材料規格、品質）均以口頭約定
    ，原告已依約完工，交被告使用，被告亦已付清尾款，雙方
    並無爭議。９８年間，原告再次承攬被告本件之網室工程時
    ，雙方雖立有簡單之書面契約，然並未詳細載明雙方權利義
    務，而係以口頭約定，施工之內容，除無需預留通氣孔（俗
    稱太子樓）外，其餘均比照９７年間施作之工程內容辦理，
    而原告施作本件工程確亦係比照９７年間之施作內容施作，
    被告主張之瑕疵，均非雙方所約定之內容。(2)施工期間，被
    告全程在場監督，原告於施工中，如有如被告所述地樑主未
    施作、錏管以１" 代替２" 等之情事，被告不可能不即時發
    現而予以制止，需求改善，茲未見被告於完工前有任何指摘
    未依約定施工之情事，迨至啟用後，拒不付款，原告提出訴
    訟時，始為此項主張，令人不禁懷疑，此係被告賴債之詞，
    顯見原告之施工內容應與雙方當時口頭之約定相符。
二、被告抗辯：
（一）原告在97年間承攬施作之部分並未約定規格、材質及施工
    圖說，是以被告難以向原告主張其瑕疵之處，然在本件系爭
    98年兩造針對Ａ棟、Ｂ棟之新承作部分，被告要求依原告提
    出之施工圖說及相關載明之規格、材質施作，並特別告知尾
    款之請求權利，必須在全部竣工且「驗收無誤」後，才願意
    支付尾款金額112 萬2345元整，是以鈞院自可審視由原告在
    本件起訴狀所附呈之兩造合約書，其中第四條中，即因被告
    之要求，特別以手寫附加之方式，寫明「驗收無誤」之字樣
    ，即可証明當時雙方確實有要求要按照施工圖說以及相關之
    材質、規格加以施作，否則何來「驗收無誤」之標準？
（二）原告依系爭合約書以及相關之規格說明、設計圖影本等文
    件資料，據此主張為兩造間之合約內容，分別向屏東地院民
    事執行處為假扣押之聲請及執行，並在本件之起訴狀後亦附
    呈作為其起訴之証據，如今卻自己矛盾主張雙方不依照此合
    約及設計圖之內容來承攬施作，應無是理。況且該合約書以
    及後附之設計圖及規格、材質說明等，均有原告之騎縫蓋章
    加以確認為合約之一部分，如今再自己推翻謂此不在合約範
    圍內，應無足取。
（三）被告正因對於網室之施作不甚專門，是以在原告施作之初
    ，對於其施工之工法如何並無置喙餘地，每次向原告表示其
    施作有所問題時，所獲得之回應即是告知被告「你不懂」，
    是以在原告表示施工完峻之時，被告要求與原告進行完工驗
    收之手續，當場告知原告其未依圖說施工且有偷工減料之虞
    時，原告即拂袖而走，直到好幾個月以後，才莫明向被告提
    起本件訴訟，則依雙方所約定之「驗收無誤」之條件尚未成
    就之情況下，原告自無請求尾款之權利。
（四）原告在準備書狀內提出依合約所載施作之總面積約為782.
    6 坪，但是所附之附圖（設計圖）其施工面積為1217.9坪，
    基此即認為所附之「附圖」並非兩造當時所約定之施工圖說
    云云………，此點，實令被告難以贊同，蓋如前所述，系爭
    網室之施作被告並非專門，是以在簽定系爭合約之時，由原
    告自己所提供出來之附圖（施工圖說）即是原告現今自己又
    再否認之此份附圖（施工圖說），被告針對施作之坪數並非
    在意，而是要求在Ａ棟、Ｂ棟處興建符合施工圖說之規格、
    材質之網室才是兩造約定之重點，乃該附圖上為何另又多劃
    出在97年業已施作完成之部分，非被告所能置喙亦不瞭解原
    告當初將其劃入之理由，但重點是兩造之約定施工圖說（材
    質及規格等）業已經一致合意，而列入為合約書之一部分（
    是以才有蓋騎縫章等動作），原告自我否定自己所提出之文
    件資料，應無足取。
（五）原告並未依照契約所定之規格施作，有未施作之項目以及
    雖有施作但不符契約約定之規格、品質之部分；(1)未施作項
    目：Ａ、Ｂ棟每個圓拱形屋頂架應要5 處固定壓條長度應
    於溫室等長（Ａ、Ｂ棟正、背立面設計圖示3 、4 、9 、10
    張）. Ａ、Ｂ棟溫室四周地樑，包括地樑配筋全無施作（
    Ａ、Ｂ棟設計圖示TB4 、11張）. Ｆ１基礎腳底＃4 ＠15
    ㎝每枝全無施作（Ａ、Ｂ棟圖示4 、11張）Ａ、Ｂ棟TB地
    樑位置及整個長度（設計圖示5 、11張）。(2)不符契約規格
    、品質之項目：Ａ、Ｂ棟補強柱1"φ錏管應施作2 枝但現
    只作1 枝（圖示2 、6 、12張）Ａ、Ｂ棟4"φ立柱錏管與
    4 " φ立柱錏管長度與設計圖不符合（圖示2 、5 、8 、11
    張）Ａ、Ｂ棟圓拱右、左側立面封面應施作2"φ錏管，但
    現場只作1"中錏管（圖示3 、4 、9 、10張）Ａ、Ｂ棟C1
    柱配筋口＃4 ＠20㎝，每枝只作2 個箍筋，應要4 個（圖示
    4 、11張）Ａ、Ｂ棟屋頂結構B3應用1 ／2"φ錏管加強結
    構，但現場只施作用1"中（圖示7 、13張）（以上見卷第23
    －36頁）。顯然原告尚未完工，更遑論通過驗收。本件原告
    並未依合約內容為系爭承攬工程之施作，又未經驗收完成，
    依兩造合約書第四條之約定，並無尾款請求權利。
（六）按「解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥
    於契約之文字，但契約文字業已表明當事人真意，無須別事
    探求者，即不得反捨契約文字而更為曲解」最高法院17年上
    字第1118號判例著有明文。本件兩造業已針對契約應行施作
    之規格、材質等，簽定有工程合約書，而有關其應行施作之
    規格、材質亦明定在契約書內，原告在前次庭訊中是指稱此
    份契約僅是「作帳用，此份合約不能生效」等等，並表示在
    本院卷第6 頁內，有載明「Ａ合約書另作帳用，雙方協議此
    份合約書不能生效」，且兩造有加以簽名云云…………，然
    此實有誤導之處，蓋兩造除簽立此份真正拘束雙方之工程合
    約書外，另外有另簽立一份「Ａ合約書」，此份「Ａ合約書
    」才是另外作帳用而不生效力，並非是指本份合約（即原告
    在起訴狀所附之該份合約）不生效力，原告在起訴狀所提出
    之工程合約書並非是「Ａ合約書」，絕對有效而有拘束雙方
    之效力。今該有效之合約書內既已明定契約施作之規格及材
    質，而原告確實未依此約定而施作（如上開之未施作之項目
    及施作不符規格而有瑕疵之部分），是以如此明確之未依契
    約約定施作，顯然未完工更遑論通過驗收。
（七）以上有被告提出之說明一覽表及圖說、照片共乙份、Ａ合
    約書影本乙份等為證，並聲明：原告之訴駁回。如受不利判
    決，願供擔保，請准免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
（一）兩造針對本件承攬工程，簽定有二份合約書，一份為合約
    書、一份為Ａ合約書。
（二）工程總價議定為新台幣151 萬1184元，被告已給付訂金60
    萬元。
（三）雙方議定餘款110 萬2345元（含稅額19萬1161元）應俟全
    部竣工驗收無誤後，一星期內全部付清。
（四）原告於９７年間，於系爭土地之毗鄰亦承攬被告定作之一
    棟網室工程，原告業已完工，被告亦已給付工程款完畢。此
    棟網室工程驗收，無書面驗收資料。
四、兩造爭執之事項：
（一）系爭工程兩造有無約定應按被告主張之設計圖施作？如有
    約定，原告有無依照被告主張之設計圖施作？
（二）系爭工程是否業已全部施作完竣且經驗收無誤？若已完工
    驗收，原告請求被告給付系爭工程款，有無理由？
五、本院之判斷：茲就上開兩造協議簡化之爭執事項，分別審酌
    如下：
（一）系爭工程兩造有無約定應按被告主張之設計圖施作？如有
    約定，原告有無依照被告主張之設計圖施作？
 1、經查原告於９７年間，於系爭土地之毗鄰亦承攬被告定作之
    一棟網室工程，原告業已完工，被告亦已給付工程款完畢，
    且此棟網室工程驗收，並無書面驗收資料之事實，為兩造所
    不爭執，堪信真實。次查上開第一座工程完成後，被告復於
    ９８年間向原告訂作系爭第二座（Ａ、Ｂ棟）網室工程（下
    稱系爭工程），當時雙方約定除頂部供作散熱用之太子樓外
    ，其餘即均依第一座網室工程之方式施作，並無另行繪製被
    告主張之所謂設計圖之事實，業據承作系爭工程之証人黃文
    圖到庭証述屬實。又據黃文圖證稱：系爭工程施作期間被告
    每天都有去現場，也有一起幫忙做，只要施工有問題都會現
    場處理，但沒有看過被告拿任何圖面在現場與伊等討論施工
    事項等語，益證系爭工程之施作，並無被告提供之設計圖。
 2、系爭工程合約附表載明原告承作之工程範圍，Ａ棟為寬７９
    ．４５台尺、長１７９．５７台尺，Ｂ棟為寬６７．９５台
    尺、長２１３台尺，依公尺換算，即為Ａ棟寬２３．８４公
    尺、長５３．８７公尺，Ｂ棟寬２０．３９公尺、長６３．
    ９公尺，準此，Ａ棟之面積即為３８８．５坪（計算式：２
    ３．８４×５３．８７×０．３０２５＝３８８．５０坪，
    ４捨５入），Ｂ棟之面積即為３９４．１坪（計算式：２０
    ．３９×６３．９×０．３０２５＝３９４．１坪），合計
    原告依約應完成之系爭工程面積即為７８２．６坪，與系爭
    工程合約所載興造面積：約795.36坪相當；惟依被告主張之
    設計圖（見卷第23－36頁），其Ａ棟長為５５公尺、寬為４
    ８公尺，Ｂ棟長為２１公尺、寬為６６公尺，其面積即為Ａ
    棟７９８．６坪（計算式：５５×４８×０．３０２５＝７
    ９８．６坪）、Ｂ棟４１９．３坪（計算式：２１×６６×
    ０．３０２５＝４１９．３坪），合計面積為１２１７．９
    坪，其面積與被告所主張之Ａ合約書（見卷第71－74頁）所
    載興造面積約1117.2坪顯不相當，且比合約約定之坪數多出
    ４22．54坪，顯與常理有違。從而，尚難證明被告主張之設
    計圖為系爭工程施工圖或系爭工程有施工圖。
 3、據證人即原告之妻林昭香到庭證稱：系爭工程是口頭約定依
    照第一座網室工程施工，被告所說設計圖是被告向農糧署申
    請補助款之用等語（見卷第81頁），被告亦自承第二座（指
    系爭工程）有申請農糧署補助款（見卷第82頁），再參以系
    爭工程合約書附表載明「Ａ合約書另作帳用雙方協議此合約
    書不能生效」等語，並有兩造簽名等情以觀，足見證人之詞
    可信。由此，更能證明系爭工程係依照先前已完工驗收且經
    被告使用之第一座網室工程施工，並非按被告所指之設計圖
    施作或應另依Ａ合約書履行。又系爭工程既非按被告所指之
    設計圖施工，則被告上開指稱之系爭工程未施作項目及不符
    契約規格、品質項目（見卷第23－36頁）即難證明為系爭工
    程之缺失，何況被告業已使用系爭工程至今，此期間或有可
    能使原有現況發生變動。是故，被告聲請現場勘驗系爭工程
    ，核無必要。
（二）系爭工程是否業已全部施作完竣且經驗收無誤？若已完工
    驗收，原告請求被告給付系爭工程款，有無理由？
 1、依據施工師傅即證人黃文圖到庭證稱：「第一座是否有驗收
    我忘記了，因為第一座收尾的工程不是我做的，但是第二座
    （系爭工程）從頭到尾都是我做的，我知道有驗收。」「工
    程中被告若有問題他會過來告訴我們修改，我們會照他的意
    思做。」「驗收時我跟老闆娘林昭香及被告在場，被告沒有
    提出要改進的意見，所以驗收有完成。」「是老闆娘（林昭
    香）叫我量的沒錯，老闆娘也有作紀錄，在丈量之前有叫被
    告過來看，被告沒有表示任何意見。」「被告說好，沒有說
    有任何缺點」等語（見卷第61－63頁）及據證人即原告之妻
    林昭香證稱：系爭工程有經驗收，當時伊與黃文圖及被告都
    有在場，有丈量實際面積，被告都沒有表示工程有何瑕疵等
    語（見卷第81、82頁），核與被告自承：「當時證人（黃文
    圖）拿尺丈量，老闆娘作紀錄。」「老闆娘寫完後拿給我看
    ，讓我重算坪數，我就照老闆娘給我的資料比對，比對後就
    還給她了，我沒有表示意見。」等語（見卷第63頁）大致相
    符，此並有原告提出之被告書立丈量面積單據影本二份佐證
    ，足見系爭工程於完工後有經原告授權其妻與被告會勘驗收
    。況查被告已經使用系爭工程至今，若非完工驗收，而有多
    項未施作或缺失，須待原告改善修正，衡情應不致先行使用
    ，由此，亦可推知系爭工程已完成驗收。
 2、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬，應於工作交付時
    給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，為民法第四
    百九十條第一項、第五百零五條第一項所明定，此乃報酬後
    付原則之規定。查系爭工程訂有合約書（見卷第4 頁），兩
    造屬承攬契約之關係，原告既已依約完工驗收，被告自應負
    有給付報酬之義務，原告因而訴請被告給付系爭工程款，於
    法核屬有據。
六、綜合上述，原告依據承攬契約之法律關係訴請被告給付原告
    系爭工程餘款（含稅額）1,102,345 元及自起訴狀繕本送達
    翌日（99年3 月16日）起至清償日止按年息百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。又兩造均陳明願供擔保，請准
    宣告假執行或免為假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當
    之擔保金額，併准許之。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，
    核與判決結果無影響，毋庸再予逐一審酌論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項、第392 條第2 項、第3 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
