【裁判字號】    99,司聲,274
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第274號
聲  請  人
即 債 務人  林克衛
相  對  人
即 債 權人  陳俊
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後壹拾日內，就其欲保全執行之請求向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人不當得利返還請求之強制執行
    ，聲請本院以99年度裁全字第1031號裁定准予假扣押後，迄
    未起訴，經本院調閱上開假扣押事件卷宗查明屬實，並有本
    院民事紀錄科查詢表附卷可稽。則債務人聲請限期命債權人
    起訴，於法即無不合，應予准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
