【裁判字號】    99,聲,1624
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊茂雄
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99
年度執聲字第1256號、97年執減更字第120 號），本院裁定如下
：
    主  文
楊茂雄所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨，除第4 行「2 年年7 月」，更正為「2 年7 月」
    外，餘均如附件檢察官聲請停止保安處分之繼續執行書所載
    。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定：依本條例
    宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執行已滿1 年
    6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。查受刑人楊茂雄因竊
    盜、違反毒品危害防制等案件，經本院以97年度聲減字第33
    裁定定應執行有期徒刑7 年7 月，並於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作3 年，且自民國97年5 月8 日起在臺灣泰源
    技能訓練所執行強制工作，迄今已逾2 年7 月，執行機關即
    臺灣泰源技能訓練所認其已無繼續執行之必要，而檢具相關
    事證，報請聲請人聲請免予繼續執行之事實，業據聲請人提
    出本院95年度易字第809 號、96年度易字第33、47、53號刑
    事確定判決、97年度聲減字第33號裁定、臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯指揮書、法務部99年11月23
    日法矯字第0999050382號函、臺灣泰源技能訓練所保安處分
    人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保
    安處分並免除本刑執行報告表各1 件在卷可參，堪信為實在
    。則聲請人就受刑人所處強制工作處分，聲請免予繼續執行
    ，於法即無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
