【裁判字號】    99,訴,562
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第562號
上 訴 人即
被      告  郭明樹
上列上訴人與被上訴人顏郁玲間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對本院於民國九十九年十二月六日所為第一審判決，提起上
訴。查本件上訴利益金額為新臺幣貳拾萬玖仟陸佰玖拾陸元，
應繳裁判費新臺幣仟捌佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定
後七日內，如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國   100    年    1     月    10    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
