【裁判字號】    99,附民,165
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    徐志元
被    告    許進財
上列被告因本院98年度訴字第152 號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告許進財所犯傷害案件，已經本院於民國99年
    12月15日言詞辯論終結，此有本院99年度易字第1042號刑事
    案卷所附99年12月15日審判筆錄在卷可參，茲原告未在本院
    言詞辯論終結前提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於同年12
    月27日始向本院具狀提起刑事附帶民事訴訟，此有原告所提
    刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，揆諸首開法條
    規定，顯有未合，自應予駁回。至原告對被告之損害賠償請
    求，仍得另依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  蕭筠蓉
                                      法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
