【裁判字號】    99,司他,26
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司他字第26號
原      告  蔡美幸
被      告  洪德來
上列當事人間返還不當得利事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
        主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣玖仟玖佰壹拾元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
        理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。
二、經查，原告起訴請求被告返還不當得利，經本院以99年度訴
    字第395 號受理在案，原告並聲請訴訟救助，經本院以99年
    度救字第22號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣
    經本院99年度訴字第395 號判決確定並諭知「訴訟費用由被
    告負擔」。經查，本件原告於起訴時請求被告返還不當得利
    之金額為新臺幣( 下同)1,131,536元，惟原告於99年9 月29
    日言詞辯論期日時減縮聲明至902,536 元。是本件訴訟標的
    價額應以本院核定訴訟標的價額時原告之請求即902,536 元
    核定之( 最高法院95年度台抗字第689 號裁定參照) ，故本
    件應徵收裁判費9,910 元，應由被告向本院繳納，並應於本
    裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之
    利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
