【裁判字號】    99,簡上,234
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第234號
上  訴  人  鄭贊
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字
第2001號中華民國99年10月4 日刑事簡易判決（99年度毒偵字第
1661號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理由
一、按上訴期間為10 日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文，此為上訴必備之程式。又第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正，同法第367 條亦有明文。
二、查本件上訴人係於民國99年10月13日收受本院判決正本，有
    送達證書在卷可稽，加計在途期間4 日，上訴期間於99年10
    月27日（星期三）屆至。而上訴人遲至99年10月28日始將上
    訴狀送達原審法院，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之程式，且無法補正，應不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年   12    月   29     日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   12    月   29     日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
