【裁判字號】    99,簡,2606
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2606號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林碧玲
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
453 號），嗣被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度訴字第304 號），爰不經通常程序，裁定改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
林碧玲竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造之私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應
於本判決確定後之陸個月內，向被害人伍寅生支付新台幣萬伍
仟元之財產上損害賠償。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據除證據方面補充被告於本院
    訊問時之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告林碧玲所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪與同法第339 條第1
    項之詐欺取財等罪。被告持「伍寅生」之印章蓋用於提款單
    「原留印鑑欄」上，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印
    章罪，不應再論以盜用印文罪（最高法院86年度台上字第32
    95號判例意旨）；又被告盜蓋「伍寅生」之印章，係用以偽
    造該提款單，其盜用印章之行為係偽造私文書之部分行為；
    另偽造提款單之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告林碧玲以一行使偽造郵政存簿儲金提款單之行
    為，致郵局承辦人員陷於錯誤而交付伍寅生之存款，係以一
    行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重以行使偽造私文
    書罪處斷。其前後2 次行使偽造私文書係於密切接近之時間
    及同地實施，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，且係
    出於同一取財之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括的
    一行為予以評價，屬接續犯，論以一罪。另被告所犯竊盜與
    行使偽造私文書之犯行，犯意各別，行為互殊，應予以分論
    併罰。
三、爰審酌被告不以正當方式獲致財物，竟為謀取不法利益，而
    趁伍寅生失智無法看管之際，盜取存摺及詐領被害人帳戶內
    之款項，所為殊無足取，並參酌被害人所受損害、被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，生活狀況、教育程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並依其職業、收入諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，其
    因一時失慮觸犯刑章，經本次偵審程序後，當知警惕應無再
    犯之虞，本院認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑貳年，以啟自新。又為使被害人所受財產上損害得以
    彌補，併依刑法第74第2 項第3 款，命被告應於本判決確定
    後6 個月內，支付被害人伍寅生如主文所示之財產上損害賠
    償金。被告若違反此項本院所定之負擔而情節重大者，本院
    自得依刑法第75條之1 第1 項第4 款撤銷緩刑之宣告，附此
    敘明。另被告雖於上開偽造之提款單1 紙上盜蓋「伍寅生」
    之印文共1 枚，惟該印章既屬真正，所蓋用之印文即非屬偽
    造，本院無從依刑法第219 條規定予以沒收；至上開偽造之
    提款單1 紙已為被告提款時交付予郵局承辦人員，非被告所
    有之物，不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第320 條第1 項、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
