【裁判字號】    99,交易,194
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李榮銘
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2916號），本院判決如下：
    主  文
李榮銘被訴公共危險部分，免訴；又被訴過失傷害部分，公訴不
受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告李榮銘於民國98年10月18日16時許起至同
    日18時許止，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路292 號住處飲用
    啤酒2 至3 瓶後，已達酒醉不能安全駕駛之程度，且明知酒
    後不得駕駛動力交通工具，仍於飲畢後騎乘車牌號碼ZEZ-67
    0 號機車外出，嗣於同日21時25分許，騎乘上揭機車沿屏東
    縣枋寮鄉○○村○○路由西向東方向行駛，行經中華路238
    號前時，原應注意飲酒吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得騎車，且應靠右行駛，依當時之天候、視
    距、路況均良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於飲
    用酒類後吐氣中酒精成份已達每公升1.26毫克，猶騎乘上開
    機車上路，且酒後注意力欠佳，不能安全駕駛，適有曾清標
    （另為不起訴處分）騎乘車牌號碼PHT-708 號機車沿中華路
    由東向西方向行駛，而李榮銘酒後騎車未靠右行駛（逆向）
    ，因而與曾清標機車發生擦撞，致2 人人車倒地，李榮銘則
    受有左腳脛骨、腓骨粉碎性骨折併開放性骨折、左肩挫傷、
    左手挫傷及頭部損傷等傷害；另曾清標則受有腦挫傷、左側
    眼眶挫傷及胸部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第185 條之
    之3 之公共危險罪嫌及同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、免訴部分：
  (一)按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
  (二)查本件公訴意旨所指被告於98年10月18日服用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼ZEZ-67
    0 號機車，於同日21時25分許，在屏東縣枋寮鄉○○路238
    號前發生道路交通事故為警查獲，測得呼氣酒精濃度達每公
    升1.26毫克，而涉犯刑法第185 條之3 罪嫌部分，業經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8353號向本院聲
    請以簡易判決處刑，並經本院以99年度交簡字第90號判處罰
    金新臺幣65,000元，嗣於99年3 月29日確定在案，此有上開
    聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份附卷可稽。則該案既經判決確定，本件
    檢察官復就相同事實提起公訴，揆諸首開說明，此部分爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、公訴不受理部分：
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
  (二)查本件告訴人曾清標告訴被告過失傷害部分，公訴意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告就此部分調解成立，
    告訴人並具狀撤回告訴，此有調解筆錄及撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽，揆諸首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第303
條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二法庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
