【裁判字號】    99,交簡,1153
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1153號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林忠和
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
83號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（本院原受理
案號：99年度交易字第167 號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
林忠和犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，惟更正及補充如下：
  (一)肇事地點係：在屏東縣恆春鎮○○路與山海路交叉路口前15
    0 公尺處。
  (二)本件證據尚有林忠和於本院準備程序中之認罪陳述。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告已不能安全駕車，竟
    無視往來人車之安全，仍執意駕駛汽車，終至撞及陳家龍所
    駕駛之汽車，惡行自屬非輕，惟念及被告坦承飲酒駕車之事
    實，且本件酒醉駕車，實際上並未造成他人傷亡之不幸結果
    等一切情狀，兼衡被告之犯罪動機、智識程度等一切情狀，
    認檢察官具體求刑有期徒刑6 月，尚屬過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
