【裁判字號】    99,簡,2479
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2479號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉忠益
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6491號），本院判決如下：
    主      文
劉忠益犯誣告罪，累犯，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本案認定被告劉忠益之犯罪事實及證據，除事實欄應補充關
    於被告前科之記載為「劉忠益前犯過失傷害罪，經本院以94
    年度交簡字第398 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於95年
    6 月6 日執行完畢；又犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院以95
    年度簡字第6062號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣因96年減
    刑及定執行刑，上開二罪經臺灣高雄地方法院以96年度聲減
    字第7150號裁定減為有期徒刑1 月又15日及2 月，應執行有
    期徒刑2 月又15日確定，因毋庸執行，經執行檢察官於97年
    9 月24日執行結案」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又被告有
    如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。又被告於偵查中自白犯行，係於所誣告之案件裁
    判確定前自白，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。被告有
    前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌
    被告之前科素行，及其對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費
    ，行為實有不該，另衡其犯罪之動機、目的，暨其於犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第169 條第1 項、第47條第1 項、第172 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第169 條第1 項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
