【裁判字號】    99,交簡上,88
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度交簡上字第88號
上  訴  人  潘冠松
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第753 號中
華民國99年8 月30日刑事簡易判決（99年度偵字第5135號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文。又上訴
    期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上訴書狀
    提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決
    駁回之，並得不經言詞辯論為之，同法第349 條前段、第
    350 條第1 項、第362 條前段、第367 條前段、第372 條亦
    分別定有明文。而對於簡易判決之上訴，依同法第455 條之
    1 第3項規定，準用前開關於上訴之規定。
二、經查，原審判決正本即本院99年度交簡字第753 號刑事簡易
    判決正本，經中華郵政股份有限公司投遞人員於民國99年9
    月21日送達被告上開住所，並經其同居人即被告之兄簽收一
    情，有本院送達證書一紙附卷可稽，故原審已於99年9 月21
    日將本件刑事簡易判決正本合法送達於被告，並應以該日之
    翌日即同年月22日起算上訴期間，經加計在途期間4 日，計
    算至99年10月5 日屆滿。是被告如不服原審判決，應於99年
    10月5 日24時前具狀向本院簡易庭提起上訴，此經原審載明
    判決書後，然被告竟誤向臺灣屏東地方法院「檢察署」提出
    上訴，此有載明收件人為「臺灣屏東地方法院檢察署」之信
    封，及載明「臺灣屏東地方法院檢察署公鑒」之上訴狀可憑
    ，而該上訴狀遲至99年10月18日始經臺灣屏東地方法院檢察
    署之轉送到達本院，此有刑事上訴理由狀上本院收狀章戳記
    可考，顯已逾上訴期間，被告並未於期限內向本院簡易庭提
    出上訴，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，爰不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367
條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年   12    月   29     日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   12    月   29     日
                              書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
