【裁判字號】    99,聲,1632
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1632號
聲  請  人
即  被  告  賴銘信
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告賴銘信自民國99年9 月8 日起
    ，因毒品案件收押於臺灣屏東看守所，且禁止接見通信，迄
    同年12月9 日始解除禁見通信，然被告已就所有犯罪事實一
    一交代清楚，且既經解除禁見，即表示無串供之虞；再者，
    被告之父母從小離婚，自被告懂事以來，便扛起家中所有一
    切，目前尚有弟妹需被告照顧，故請鈞院能網開一面。又被
    告是初犯，請求准予交保，早日返鄉扛起家中一切及照顧弟
    妹生活起居等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    並認有逃亡之虞，若不予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於99年12月9 日
    予以羈押在案。被告固以前揭情詞請求具保停止羈押，惟本
    院羈押被告並未以刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款為由，
    故被告是否並無該條款之羈押事由，本院並無斟酌之必要；
    至被告家中是否有弟妹需照顧，與其犯罪後是否應予羈押，
    二者亦無關聯，故其以上開理由，聲請具保停止羈押，要無
    可採。本院因認羈押之原因，仍屬存在，並有繼續羈押之必
    要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  許瑜容
                                      法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
