【裁判字號】    99,司聲,169
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第169號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  陳國棟
複 代理 人  邱孟鴻
相  對  人  許順仕
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０九０號提存事件聲請人提存之八十九
年度甲類第九期中央政府建設公債（債券代號：A89109）面額新
台幣伍拾萬元壹張，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償債務事件，前依本院88年
    度裁全字第1950號假扣押裁定，於本院88年度存字第1872號
    提存事件提存中央政府建設公債86年度甲類第1 期債票面額
    新台幣50萬元，為相對人供擔保，並聲請本院以88年度執全
    字第1547號對相對人之財產實施假扣押，嗣經本院95年度聲
    字第244 號、98年度聲字第361 號裁定許可變換提存物，現
    以89年度甲類第9 期中央政府建設公債（債券代號：A89109
    ）面額新台幣50萬元1 張，於本院98年度存字第1090號提存
    事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行之聲請後，聲請本院通知相對人於一定期間內行使
    權利，並向本院為行使權利之證明，倘相對人未於所定期間
    內行使權利並為行使權利之證明，即聲請裁定命返還聲請人
    所提存之上開登錄債券等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院88年度裁全字第1950號
    假扣押裁定、98年度第1090號提存書、99年度裁全聲字第49
    號撤銷假扣押裁定暨確定證明書等件為證，並經本院調閱上
    開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行事件等卷宗查核屬實
    ，堪信為實在。又本院依聲請人之聲請，發函通知相對人於
    20日內行使權利，並向本院為行使權利之證明，已於民國99
    年11月9 日送達於相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向
    本院為行使權利之證明，有送達證書、臺灣臺北地方法院99
    年12月17日北院木文查字第0990007793號函暨本院民事紀錄
    科查詢表附卷可稽。則聲請人聲請命裁定返還所提存之上開
    建設公債，揆諸前揭規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
