【裁判字號】    99,司聲,508
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第508號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  曾釱麟
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院99年度存字第一一一四號擔保提存事件，聲請
人所提存之擔保金中央政府建設公債九十六年甲類第一期債票，
面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院
    88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院99年度司裁全字第234號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債九十六年甲類第一期債票面額
    新台幣100,000元為擔保金，並以臺灣臺中地方法院99年度
    存字第1114號提存事件提存在案，茲因該事件已經聲請人撤
    銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行終結，聲請人已聲請本
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出臺灣臺中地方法院99年度存字
    第1114號提存書影本一件、本院99年度司裁全聲字第60號撤
    銷假扣押裁定一件、確定證明書一件、撤回假扣押強制執行
    聲請狀影本一件、99年度司執全助字第86號塗銷查封登記函
    影本一件、99年度聲字第400號通知相對人行使權利函影本
    一件等為證，且經本院調閱本院99年度司裁全字第234號假
    扣押事件（含99年度司裁全聲字第60號撤銷假扣押事件）卷
    、99年度聲字第400號通知受擔保利益人行使權利事件卷、
    臺灣臺中地方法院99年度存字第1114號擔保提存事件全卷，
    查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權
    向本院民事紀錄科、臺灣臺中地方法院、臺灣士林地方法院
    函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有
    民事紀錄科查詢表及臺灣臺中地方法院、臺灣士林地方法院
    函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
