【裁判字號】    99,竹交簡,480
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第480號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳全銘
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6408號），本院判決如下︰
    主  文
陳全銘犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：陳全銘於民國99年8月13日晚上8時30分起至
    翌（14）日凌晨1 時許，在新竹市○○路○路邊攤內與友人
    飲用3 罐臺灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，卻仍騎乘其所有之車牌號碼BXA—516號普通重型機車，
    搭載友人返回友人新竹市○○路之住處。嗣於同日凌晨2 時
    23分許，途經新竹市○○路與東門街口，因見巡邏員警執行
    巡邏勤務，而將車速放慢，行跡可疑為警攔停盤查，發覺其
    有飲用酒類之嫌，遂對其施以酒精濃度呼氣測試，測得有呼
    氣酒精濃度達每公升0.71毫克，而查獲上情。案經新竹市警
    察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於偵查中坦承於上開時、地酒後騎乘機車之事實。
（二）被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.71毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙。
（三）被告於被查獲後之99年8月14日凌晨2時23分許，經命其檢
      測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，
      並停止不動30秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
      01到1030等項目及用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
      帶內，畫另一個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表在卷為憑。
（四）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月15日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.71
      毫克，業如前述，參以被告前揭命其測式雙腳併攏後，兩
      手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動及閉眼朗誦阿拉伯數
      字，另畫圖等項目測試結果，堪認被告確已達不能安全駕
      駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克，仍貿然騎乘機車搭載友
    人上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，幸未造成他人身體上之具體危害，以及
    犯罪後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、查被告陳全銘，前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮酒後騎車致罹刑章，經
    此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯
    ，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係
    酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳
    播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒
    體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之
    用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且
    為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所
    有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其
    守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告
    仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行
    為，有加強知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正
    其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭
    知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60
    小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑期內
    付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，
    確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相
    信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期
    徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法
    律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違
    反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4 款規
    定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1 項
    第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官        王思穎
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
