【裁判字號】    99,竹簡,421
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第421號
上  訴  人
即  被  告  鄭清海
被  上訴人
即  原  告  麗嬰房股份有限公司
法定代理人  林泰生
訴訟代理人  林添禮
上列當事人間因本院99年度竹簡字第421號返還保證金事件，上
訴人對於本院新竹簡易庭於民國99年11月30日所為判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。上
    開規定對於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴者，亦準用
    之，並為同法第436條之1第3項所規定。
二、查本院99年度竹簡字第421號第一審判決係於99年12月6日送
    達上訴人（由警衛代收），有卷附送達證書可稽。上訴期間
    原計至同年月26日止，因遇星期日，依民法第122條規定，
    以次日即同年月27日為上訴期間之末日。而上訴人延至同年
    月28日始提起上訴，有民事聲明上訴狀所蓋本院收狀戳章可
    佐，其上訴已逾期，依前揭說明，自應駁回其上訴。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
