【裁判字號】    99,竹簡,798
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第798 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  郭國煇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1602號），本院判決如下：
    主  文
郭國煇施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（總計毛重點柒
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）郭國煇前(1)於民國91年9 月間，因施用第二級毒品案件，
      經本院以91年度毒聲字第908 號裁定送觀察、勒戒，於91
      年10月16日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於91年
      11月5 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官（下稱檢察官）以91年度毒偵字第1025號為不起
      訴處分確定。(2)又於97年11月間，因施用第二級毒品案件
      ，經本院以98年度毒聲字第10號裁定送觀察、勒戒，於98
      年4 月14日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於98年
      5 月27日釋放出所執行完畢，並經檢察官以97年度毒偵字
      第2225號為不起訴處分確定。
（二）詎郭國煇不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年9 月16日上午10時許，在其位於新竹市○區○○
      路255 巷14號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月16日下午2 時50分許，
      為警持檢察官核發之強制到場採驗尿液許可書至上開地點
      執行強制到場採驗，並扣得其所有之甲基安非他命2 包（
      聲請書誤載為1 包），總計毛重3.7 公克，復經警採集其
      尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告郭國煇於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告郭國煇為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本及台灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本各1 份在卷
      可證。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份及現場蒐證照片6 張附卷可證。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告郭國煇所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
      他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度
      行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，曾因施用第二級
      毒品案件經本院判處有期徒刑2 月，本次又再度施用足以
      導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以觀察
      勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及
      悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，及犯
      罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命2 包（總計毛重
      3.7 公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，均應
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
      銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
