【裁判字號】    99,竹簡,465
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第465 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林靖雅
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4919號），本院判決如下：
    主  文
林靖雅犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）林靖雅意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年5 月
      20日下午2 時40分許，在新竹市○○路○ 段159 號之「7-
      11」便利商店新竹世達門市內，利用該便利商店店長林萬
      傳忙於為其他人結帳而未及注意之際，徒手竊取置於商品
      架上之「玫瑰四物飲」飲料2 罐，旋藏放其所攜帶之背包
      內而得手。復至結帳櫃檯僅繳納信用卡帳單後隨即離去。
      嗣經林萬傳於同日下午3 時許點貨時發現貨品短少，報警
      後始循線查獲，並扣得上開飲料2 罐（已發還林萬傳）。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告林靖雅於警局詢問時、檢察官偵查中之供述。
（二）證人林萬傳於警詢及偵查中時之證述。
（三）勘驗筆錄、便利商店監視錄影光碟及畫面翻拍照片。
（四）贓物認領保管單1 份。
（五）財團法人湖口仁慈醫院99年8 月4 日函暨函附之精神鑑定
      報告書1 份。
（六）被告林靖雅矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：其有躁鬱症
      之重大傷病且當天趕著上班而忘記付帳等語。惟查：
  １、被告於偵查中供稱其進入超商之目的原係為繳納信用卡費
      用，且進入超商後先至自動提款機提領現金，並至架上拿
      取玫瑰四物飲2 瓶，隨即到櫃臺結帳，此經被告供述在卷
      （見偵查卷第8 頁、第39頁）；故被告行竊時尚能知悉進
      入超商之目的，並執行提款、繳費之動作，顯見其行為時
      尚有一定分析事理之能力，故其稱忘記付帳之供述，明顯
      悖於常情。況且從被告進入超商至離開超商之時間，不過
      為短暫之期間，於此期間內亦無其他外力之干擾，何以會
      有如被告所述忘記將上開物品結帳之情事，實難採信。又
      依偵查中勘驗筆錄（見偵查卷第40頁）所示，被告於拿取
      上開物品後，往收銀台方向觀看一下，即放入攜帶的包包
      內，此舉與一般人進入超商選取物品後會拿在手上或是放
      入購物籃內之型態迥異，是其將上開物品放入包包內之行
      為，亦與一般普羅大眾之認知有所落差，反徵其有乘人不
      注意之際竊取商品之意圖，故其所辯顯不足採。
  ２、再者，本件經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權將被
      告林靖雅送請財團法人天主教湖口仁慈醫院精神科針對被
      告林靖雅於本案發生時之精神狀況進行鑑定後，其鑑定結
      果略為：個案於鑑定時意識清楚，但表示無法回憶案發當
      時之時序、事件等細節，否認當時有幻聽、妄想，知偷竊
      為犯法之行為，另於鑑定中個案與男友所陳述事件發生當
      時及前後之情緒狀態及症狀，並不符合躁症或鬱症急性發
      作之診斷。…雖因藥物之作用有可能造成此記憶缺失之情
      形，但依個案及男友陳述，於此事件發生前後，個案均可
      正常執行更高功能之賣場工作，工作能力並無受損，並依
      筆錄，個案能執行原本計畫之提款、繳費之動作，並能操
      作重型機車準時上班工作，此與個案所陳述之認知及意識
      狀態顯有矛盾之處。故案發當時，個案辨識其行為違法或
      依其辨識而行為之能力，雖不能完全排除受藥物而非精神
      障礙之影響而有所欠缺或顯著減低，但可能性甚低。此有
      該院於99年8 月4 日（99）湖仁醫精字第402 號函所附精
      神鑑定報告書1 份在卷足憑（見偵查卷第52至56頁），堪
      認被告林靖雅於本案行為當時，其精神狀況與平常人無異
      ，並未達心神喪失或精神耗弱之程度，併予敘明。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告林靖雅所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告因一時貪念而行竊之犯罪動機，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及犯罪後否認
      犯行，及竊盜所得財物之價值非鉅，及竊取手段尚屬平和
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
