【裁判字號】    99,司促,12322
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司促字第12322號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上債權人與債務人楊吳嬌妹即楊文政之繼承人、楊秀蓮即楊文政
之繼承人、楊錦貴即楊文政之繼承人、楊錦坤即楊文政之繼承人
、楊錦軒即楊文政之繼承人、楊錦宙即楊文政之繼承人等間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列
事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正全體繼承人之最新戶籍謄本及繼承系統表(記事
    欄不可省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
