【裁判字號】    99,竹交簡,550
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第550 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃力文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7820號），本院判決如下：
    主  文
黃力文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第10行前
    段）經到場處理車禍警員將黃力文送「行政院衛生署新竹醫
    院」，並經該醫院檢驗人員於民國99年7 月24日晚上8 時52
    分許，抽血檢測其血液酒精濃度為321.7MG/DL（換算成酒精
    濃度呼氣值達每公升1.53毫克）。」及證據欄：「．．．（
    第4 行前段）竹市警交字第E00000000 、E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 張．．．」應予以補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告黃力文所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    之情形下，抽血檢驗血液酒精濃度達321.7MG/DL（換算呼氣
    酒精濃度高達每公升1.53毫克），仍貿然駕駛重型機車上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，並因之與證人張宇程騎乘之重型機車發生碰撞
    ，致證人受傷之程度，及與證人已達成和解，以及犯罪後坦
    白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告黃力文前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
    當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而
    得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
    之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
    之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7820號
    被      告  黃力文  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街18號2 樓
                        居新竹市○○路229 號6 樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃力文明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年7 月24日14時許，在新竹市○○路
    友人家中飲用台灣啤酒5 、6 瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，復於同日18時許騎乘車牌號碼GQ6 —275
    號重型機車離開上址欲前往超商購物。嗣於同日19時34分許
    ，黃力文騎車行經新竹市○○路與民權路口時，因不勝酒力
    ，追撞前方正停車等待紅燈、由張宇程所騎乘之車牌號碼27
    9 —GKT 號重型機車肇事（黃力文與張宇程和解後，張宇程
    已撤回過失傷害罪告訴），經到場處理車禍警員將黃力文送
    「行政院衛生署新竹醫院」抽血檢測其血液酒精濃度為321
    ‧7MG ／DL（換算成酒精濃度呼氣值達每公升1 ‧53毫克）
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：(一）被告黃力文之自白；告訴人張宇程之指訴。
          (二）血液酒精測定321 ‧7MG ／DL緊急檢驗單檢驗
              結果1 張、道路交通事故調查報告表（一）（二
              ）及現場圖各1 份、竹市警交字第E00000000 、
              00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單各
              1 張、診斷證明書1 份、現場及車損照片14張在
              卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
