【裁判字號】    99,司拍,274
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第274號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人  毛寶明
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於93年8月2日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其與案外人鄭素純對聲請人之所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）3,600,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自93年8月2日起至133年8月1日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    案外人鄭素純於93年8月10日邀同相對人為連帶借款人向聲
    請人借用3,000,000元，約定利息按機動利率計算，借款期
    限為20年，自93年8月10日起至113年8月10日止，分240期平
    均攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金
    。詎案外人鄭素純自99年9月21日起即未繳納本息，尚欠本
    金2,443,894元，及利息暨違約金未付。依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各一件、借據影本一件、放款帳戶主檔查詢一
    件、放款帳號最近截息日查詢一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年12月1日新院燉民政
    99司拍274字第26066號函，通知相對人、債務人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年12月7
    日寄存送達，並於同月17日發生送達效力，惟迄未見相對人
    與債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
