【裁判字號】    99,竹交簡,542
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第542 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林春農
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
林春農犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告林春農所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
      力交通工具罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國95年5 月間，因公共危險案件，經
      臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）以95年度苗交簡字第
      328 號判決，判處有期徒刑2 月確定，而於95年9 月12日
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車紀錄，分別經本院及
      苗栗地院判處拘役30日及有期徒刑2 月，竟又服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具之情形下，呼氣酒精濃度高達每
      公升0.95毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道
      路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
      ，並因之與證人林培瑩駕駛而搭載證人李國央之自用小客
      車發生碰撞，致證人等受傷之程度，及與證人等已達成和
      解，以及犯罪後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第202 號
    被      告  林春農  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路4 段115 巷2 號
被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林春農於民國95年間，因公共危險（刑法第185 條之3 ）案
    件，經臺灣苗栗地方法院以95年度苗交簡字第328 號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於95年9 月12日易科罰金執行完畢。
    詎林春農仍不知悔改，於99年8 月22日晚上8 時30分許，在
    新竹市○○○路友人住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意
    力，而無安全駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼7W-4710 號
    欲返回新竹市○區○○路4 段115 巷2 號住處，迨同日晚上
    9 時許，途經榮濱路66號前，因飲酒後注意力不佳而未注意
    車前狀況，致與林培瑩所駕駛搭載李國央之車號4831-TW 號
    自用小客車發生碰撞，林培瑩、李國央因之受有胸部挫傷、
    右前臂擦傷、頭部外傷合併腦震盪、全身多處擦傷、頸部扭
    傷等傷害（過失傷害部分，均已撤回告訴），嗣經警到場處
    理，於同日晚上10時1 分，在國軍新竹地區醫院對林春農施
    以呼氣所含酒精濃度測試，測得濃度為每公升0.95毫克，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告林春農警詢及偵訊時有關飲酒後，駕駛自用小客車發生
    車禍過程之供述。
  (二)證人林培瑩、李國央警詢及偵訊時有關車禍發生過程之證述
    。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (四)新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)、事故現場及車損照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述
    之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表及矯正簡表附
    卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
