【裁判字號】    99,竹簡,388
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第388 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戴瑞和
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
第4549號），本院判決如下：
    主  文
戴瑞和幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）戴瑞和明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買
      賣人頭帳戶之方式，供犯罪集團作為詐欺他人交付財物或
      恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人
      理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預
      見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可
      語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有
      持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其
      亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩
      飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以
      其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助犯罪
      集團從事恐嚇取財行為的犯罪意思，於民國98年8 月13日
      至同年11月26日期間某日，在不詳地點，將其不知情配偶
      周小麗向渣打國際商業銀行股份有限公司新社分行所申辦
      帳號000000-00000000 號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）之存
      摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳已成年
      之犯罪集團成員。嗣該犯罪集團成員於取得上揭帳戶之存
      摺、提款卡及密碼後，即出於為自己不法所有目的的犯罪
      意思，於不詳時間，在賽鴿行經路線架設網具，並利用賽
      鴿訓練之機會，攔截竊取如附表各編號所示賴松會、張言
      朱及林瑞琪等3 人之賽鴿，並撥打賽鴿腳環上之聯絡電話
      ，對賴松會等人恫稱：如要賽鴿平安回來，須立刻匯款至
      指定帳戶，否則要將賽鴿賤賣或宰殺食用等語，致賴松會
      等人因恐無法取回其所有賽鴿而心生畏懼，乃依指示分別
      於附表各編號所示之匯款時間，將附表各編號所示之金額
      分別匯款轉帳至戴瑞和配偶周小麗所有上開渣打銀行帳戶
      內，嗣經警循線查獲。
（二）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後
      聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告戴瑞和於檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人賴松會、張言朱及陳進鈿於警局詢問中之證
      述。
（三）證人周小麗於警詢及偵查中之證述。
（四）證人周小麗上開渣打銀行帳戶開戶基本資料及往來明細表
      1 份在卷可證。
（五）被告戴瑞和雖坦承上開帳戶為其向妻周小麗所借用，惟矢
      口否認有何提供帳戶供犯罪集團恐嚇他人匯款之幫助恐嚇
      取財犯行，辯稱：上開渣打銀行帳戶之存摺及提款卡，放
      在車上遺失，並把密碼抄在存摺上面云云。經查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。況且上開帳戶資料係被告向其妻
      所借用，實應有更高程度之照管義務，竟然對屬他人重要
      之金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼遭竊，且被告
      未能具體說明，上開帳戶為何會遭犯罪集團使用，若係單
      純不見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則擄鴿犯罪集團如
      何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸
      責之詞，不足採信。
  ２、再者，各金融機構之帳戶存摺提款密碼僅係提供帳戶所有
      人知悉，帳戶所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從
      知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他
      人難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，
      必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，然本件被
      告將密碼單與提款卡擺放在一起，則形同未設密碼，豈不
      違背常理，啟人疑竇。而上開帳戶資料係以被告之子出生
      日期為密碼，被告雖曾於偵查中供稱：「因為當時有工作
      比較忙，怕不記得，就寫上去」等語，惟參酌證人周小麗
      之證詞：「（問：你是跟戴瑞和說是兒子的生日，還是跟
      他說數字？）我跟他說是你大兒子的生日」，可見被告顯
      然知悉其子出生日期之數字，並無需另外將密碼書寫在存
      摺上之必要。此外，被害人係因受犯罪集團之恐嚇而匯款
      轉帳，倘犯罪集團係竊取被告之存摺及提款卡，衡情當無
      罔顧業已花費大量人力、物力、時間竊取被害人之賽鴿後
      ，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項
      之帳戶內之理？是犯罪集團於命被害人匯款入被告前揭帳
      戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告
      掛失而無法使用。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被
      告自行提供提款卡並告知密碼始能達成，從而，堪認被告
      確曾交付前揭帳戶之提款卡與密碼予犯罪集團以利其恐嚇
      取得他人財物，是被告所辯該存摺、提款卡及密碼係遭竊
      遺失云云，自難採信。
  ３、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以恐嚇取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為揭載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開渣打銀行帳戶之存摺、
      提款卡及密碼予該真實姓名年籍不詳之犯罪集團成員，將
      可能被用來作為恐嚇取財等非法用途上，應有所預見，被
      告顯有幫助恐嚇取財之不確定故意存在，應堪認定，本件
      事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，將其配偶
      所有渣打銀行存摺、提款卡及密碼提供予犯罪集團成員使
      用，以利其恐嚇他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告
      所為亦僅係刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，復無證
      據證明被告有參與恐嚇犯行之實施，應屬刑法第30條之幫
      助犯。
  ３、查本件被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分別
      對賴松會、張言朱及林瑞琪等3 人為恐嚇取財既遂行為，
      屬一次幫助恐嚇取財行為而觸犯數法益之想像競合犯之裁
      判上一罪之關係，依刑法第55條規定，應僅成立1 次幫助
      犯罪行為，故被告所為係犯刑法第346 條第1 項、第30條
      第1 項前段之幫助恐嚇取財罪。又被告係幫助他人犯罪，
      爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人恐嚇取財之犯行，以助長犯罪集團惡行，供
      恐嚇犯取得恐嚇財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言
      而喻，及其幫助恐嚇取財行為對被害人造成之損害而無從
      求償，以及被告犯罪後否認犯行、被害人人數、被害人所
      受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】
附表：
┌──┬───────┬────────┬──────┐
│編號│鴿主          │勒贖金額（單位：│匯款時間    │
│    │              │新臺幣）        │            │
├──┼───────┼────────┼──────┤
│1   │賴松會        │1,000元         │98年11月26日│
├──┼───────┼────────┼──────┤
│2   │張言朱        │3,000元         │98年12月2 日│
├──┼───────┼────────┼──────┤
│3   │林瑞琪（由陳進│2,500元         │98年12月8 日│
│    │鈿代為匯款）  │                │            │
└──┴───────┴────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
