【裁判字號】    99,竹簡,542
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第542 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭宏浩
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2522號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭宏浩收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）鄭宏浩明知巫紹君（由檢察官另案提起公訴）使用車牌號
      碼為N3-5801 號自用小客車係由巫紹君竊取所得，為來路
      不明贓車（上開車輛為羅世忠所有，於民國98年10月26日
      上午8 時許，在新竹縣湖口鄉○○路81號附近遭竊），竟
      仍基於收受贓物之犯意，予以收受使用，供己代步之用，
      並於車內油料耗盡後，將上開車輛棄置在新竹縣新豐鄉○
      ○村○○道路旁。嗣經警據報後，前往採證，經驗得DNA
      與巫紹君相符，始循線查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
二、證據及理由：
（一）被告鄭宏浩於警局詢問時、檢察官偵查中之供述及本院準
      備程序訊問中之自白。
（二）同案被告即證人巫紹君於警詢之證述。
（三）證人羅世忠於警詢之證述。
（四）內政部警政署刑事警察局99年1 月29日刑醫字第09801813
      12號鑑驗書在卷可證。
（五）新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單
      、照片6 張附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告鄭宏浩所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受
      贓物罪。
（二）科刑：審酌被告素行不佳，明知上開自用小客車係他人財
      產犯罪所得之贓物，仍加以收受，顯見其法治觀念薄弱，
      使被害人於財產遭受不法侵害後，回復權利之行使發生困
      難，兼衡被告犯罪後於本院訊問時坦白承認犯行，並向本
      院表示願受有期徒刑6 月以下，得易科罰金之科刑範圍，
      而檢察官亦據被告之表示向本院求刑，科處被告有期徒刑
      3 月等情，本院認其求刑為適當，爰於檢察官求刑之範圍
      內，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第349 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官        王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
