【裁判字號】    99,竹簡,492
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第492 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  武文海  VU V.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5501號），本院判決如下：
    主  文
武文海幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）武文海明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均
      能自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲
      避檢警追查外，並無出資購買毫無相關之他人行動電話門
      號之必要，並能預見提供行動電話門號供他人使用，有遭
      他人利用作為詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人以其行
      動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團
      從事詐欺取財行為的犯罪意思，於民國97年11月20日至同
      年月25日間某日，在不詳地點，將其向台灣大哥大股份有
      限公司申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡，交付予
      真實姓名年籍不詳之人。嗣該真實姓名年籍不詳之人取得
      武文海所申辦之上開行動電話門號SIM 卡後，隨即在報紙
      分類廣告刊登求職廣告，並留下武文海上開行動電話號碼
      ，致江文松（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起
      訴處分）見該報紙廣告後，於97年11月25日中午12時22分
      許，與該詐騙集團所屬成員聯繫，並提供身分證影本、駕
      照影本予該詐騙集團所屬成員；並經該詐騙集團成員於97
      年11月28日冒用江文松名義申請0000000000號行動電話門
      號使用。嗣該詐騙集團成員又在報紙分類廣告上刊登求職
      廣告，並留下門號0000000000號行動電話號碼，致陳任柏
      （另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴）透過該
      報紙廣告，與該詐騙集團所屬成員聯繫，而將其所申辦國
      泰世華商業銀行西台中分行帳號000000000000號帳戶之提
      款卡、密碼交付予該詐騙集團所屬成員使用。嗣該詐騙集
      團所屬成員取得陳任柏上開銀行帳戶資料後，即出於為自
      己不法所有目的的犯罪意思，於97年12月12日晚上9 時50
      分許，以電話向黃筱玲佯稱，其先前網路購物付款設定錯
      誤恐遭分期扣款，而需至自動櫃員機操作更正等語，致黃
      筱玲陷於錯誤，於同日晚上10時59分許，依該詐騙集團成
      員指示，利用郵局自動櫃員機，匯款轉帳新臺幣（下同）
      1 萬4,899 元，至上開陳任柏所有之銀行帳戶內。嗣經黃
      筱玲察覺有異並報警處理，而為警循線查悉上情。
（二）案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告武文海於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人黃筱玲於警局詢問時之證述。
（三）證人即同案被告江文松、陳任柏於警詢及偵查中之證述。
（四）被告之0000000000號行動電話申請書影本1 份。
（五）報紙求職廣告影本1 紙。
（六）證人江文松之行動電話通聯紀錄1 份。
（七）證人陳任柏之國泰世華商業銀行西台中分行帳戶開戶基本
      資料及交易明細表1 份。
（八）證人黃筱玲提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙。
（九）被告武文海雖坦承有申請之上開行動電話門號0000000000
      號SIM 門號，惟矢口否認上開幫助詐欺取財犯行，辯稱：
      其於97年12月間某日將SIM 卡放在識別證袋子中，而從宿
      舍出發到公司途中就不見了等語。惟查：
  １、按一般人均有妥為保管阻止他人任意使用其所申辦行動電
      話門號SIM 卡之認識，以防該門號遭人盜打而受有金錢上
      之損害，甚或遭人以之作為犯罪工具使用，因此當晶片卡
      遭竊或遺失時，理當即刻申請停話。本件被告自承其所有
      之行動電話門號0000000000號SIM 卡遺失時，並未向門號
      所屬之台灣大哥大股份有限公司申請停話亦未向警察報案
      處理（見本偵查卷第30頁）；又被告未能具體說明，上開
      SIM 卡為何會遭詐騙集團使用，若係單純遺失，則詐騙集
      團如何取得該門號SIM 卡？況且，前揭SIM 卡被告稱於97
      年12月間某日遺失，若該SIM 卡確係遺失，為何然該門號
      於97年11月20日申請後，隨即於同月25日已為詐騙集團成
      員使用，致有同案被告江文松撥入之紀錄，是被告所稱於
      97年12月間某日始遺失乙節，自與常理不合，顯不可採。
  ２、被告將上開行動電話門號晶片卡提供予不詳姓名年籍之人
      使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
      見被告容任該人利用其門號據以詐欺取財，並不違被告之
      本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪多數係利用人頭行動電話門號作為與被害人聯絡
      之管道，並經媒體多次廣為披載，被告雖為外籍人士，惟
      既已成年且智力成熟之人，且本件犯罪事實發生時，其已
      來台半年餘日，對此應知之甚詳，竟仍將其行動電話門號
      晶片卡提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之聯絡
      電話，足見被告有容任該人利用其門號犯詐欺取財罪之不
      確定故意，允無疑義。
  ３、復按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，
      申辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明
      文件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，
      亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自
      行向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動
      電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門
      號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪
      工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無
      不知之理，自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可
      能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身
      分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話
      門號之用途為何，即貿然申請行動電話門號並交予該名不
      詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電
      話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐
      欺取財之不確定故意，至為灼然，本件事證明確，被告犯
      行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      行動電話門號SIM 卡提供予詐騙集團成員使用，以利其誘
      使他人匯入款項後自人頭帳戶提領花用，被告所為亦僅係
      刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參
      與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告武文海所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭行動電話門號做為犯罪工具，竟仍為幫助
      他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所
      騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫
      助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告犯
      罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告武文海前未曾受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
      及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可查，本
      院認被告經此次偵、審過程之教訓，當知警惕，認其應無
      再犯之虞，更何況，對被告施以上開主文所示之短期自由
      刑將有可能產生諸多流弊：對於初犯者，若任意施以短期
      自由刑，將使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯
      罪者之家屬在物質及精神上均將受到重大損失，將衍生更
      多社會問題；再者犯罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到
      多種困難，成為促成其再犯之原因；且執行機構設施、人
      力有限，難以對受刑人全面達到教化之效果，若輕易對本
      案被告施以短期自由刑，將使其易受惡性之感染，成為再
      犯之原因，亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪
      ，即受到短期自由刑之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍
      蛇雜處之監所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他
      犯罪技巧，使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此
      似此短期自由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效
      果，反而導致受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更
      大成本，故本院同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認
      對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2
      年，以啟自新。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2
      項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定
      之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的
      之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第
      1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後
      效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
      刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    新竹簡易庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
