【裁判字號】    98,重訴,281
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第281號
上訴人即    工信工程股份有限公司
被    告
法定代理人  陳煌銘
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間拆屋
還地等事件，上訴人對於中華民國99年11月30日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰拾
玖萬伍仟壹佰拾柒元，應徵裁判費新臺幣壹拾貳萬陸仟貳佰肆
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
