【裁判字號】    99,拍,494
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第494號
聲  請  人  陳建嶂即陳福春
代  理  人  陳必翔
相  對  人  黃瑞斌
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年7 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）60萬元之最高限額抵押權，存續期間自87年7 月
    21 日 起至117 年7 月20日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經於87年7 月23日辦畢登記在案。嗣相
    對人向聲請人借款50萬元，並簽發發票日為同年月22日，面
    額為50萬元，到期日為同年10月21日之本票交付聲請人收執
    ，詎屆期後相對人未依約清償。為此，聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借款收據、本票、支票等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
