【裁判字號】    99,聲,1298
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1298號
聲  請  人  林雅姿
            林雅珊
            林雅容
            林俊良
相  對  人  林吳秋芳即林勝彥.
            林雅玲即林勝彥之.
            林俊賢兼林勝彥之.
            林俊宏兼林勝彥之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人林俊宏、林俊賢、第三人林
    勝彥（下稱林勝彥）間損害賠償事件，聲請人前依臺灣臺北
    地方法院97年度裁全字第4711號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額共計新臺幣400 萬元之華南商業銀行基隆分行無
    記名可轉讓定期存單4 紙為擔保金，以鈞院97年度存字第12
    54號提存事件提存後，經鈞院97年度執全字第859 號執行事
    件執行在案。惟林勝彥已於民國99年7 月11日死亡，相對人
    林吳秋芳、林雅玲、林俊宏、林俊賢4 人為其繼承人，自應
    承受其權利義務。茲因聲請人業已撤回假扣押執行程序，並
    聲請撤銷假扣押裁定（經臺灣臺北地方法院99年度司全聲字
    第324 號准予撤銷確定），訴訟業已終結，且經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還提存物。並提出假扣押裁定、提存書、撤回強制
    執行狀、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、存證信函及其回
    執等影本各1 件為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，
    且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之；惟上開條文所指之「法院」，係指原
    「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院，有
    最高法院86年度臺抗字第55號裁定可參。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，此項
    規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適用。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院
    所命供假扣押之擔保金，是本件命供擔保之法院為臺灣臺北
    地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還本件提存物，自應向臺灣臺北地方法院為
    之，始稱適法，茲聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存物
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
