【裁判字號】    99,聲,1265
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  林緯
相  對  人  三宬實業有限公司
法定代理人  楊明璋
相  對  人  楊惠雯
            石璦嘉即石鳳玲
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟捌
佰肆拾壹元及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院99年度訴字第510
    號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為新臺幣（下同）1 萬7,841 元（裁判費1 萬6,741 元
    、公示送達登報費1,100 元），並依民事訴訟法91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年
    利率5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
