【裁判字號】    99,審簡,1589
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1589號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳思煒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第741 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度
審易字第1286號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
吳思煒施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並就犯罪事實更正及證據補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：吳思煒係於民國99年1 月26日晚間8 時
    43 分 為警採尿往前回溯96小時內之某時，在其位於臺北縣
    汐止市○○路19號3 樓之住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年12月22
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治，仍無法戒除毒癮，復
    因心情不佳再犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告於本院
    審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，因認被告求刑
    尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示警儆。另被告施用毒品所用玻璃球吸食器，雖為
    其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併
    此敘明。
三、退併辦部分：臺灣士林地方法院檢察署99年9 月30日士檢99
    年度毒偵字第1727號併辦意旨書略以：吳思煒基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月22日前4 日內某時
    ，在臺北縣汐止市○○○路○ 段160 號之1-2 樓，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，與前揭論罪科刑部分犯罪事
    實相同，乃同一案件，而請求本院併予審理云云。按併案事
    實所指被告犯罪時間為99年7 月22日前4 日內某時，與本案
    犯罪時間為同年1 月26日不同，顯係不同日之行為，核非同
    一案件，顯非本案起訴效力所及，無從併審，自應退由檢察
    官另為適法處理，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
