【裁判字號】    99,拍,557
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第557號
聲  請  人  林秀琴
相  對  人  廖秀滿
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國97年12月間，向聲請人借用新
    臺幣（下同）100 萬元，約定清償期為99年12月31日，並以
    相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經登記
    在案。嗣相對人屆期未清償，迭經催討未果，為此聲明拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書等影本各1 件為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。是聲請拍賣抵押物，必債權已屆清償期而未受清償
    者始得為之，聲請人自應提出對被擔保人之債務人，有已屆
    清償期之債權存在之證明，始合於上述要件。次按不動產物
    權，依法律行為而取得、設定、喪失，及變更者，非經登記
    ，不生效力，修正前民法第758 條亦有明文。是故不動產抵
    押權之債權人、被擔保之債務人、權利價值、清償期等權利
    義務事項，悉依登記內容而定之。
三、查本件聲請人以相對人借款業已屆期為由，聲請拍賣抵押物
    。惟兩造約定債務清償日期為「99年12月31日」，有聲請人
    所提出抵押權設定契約書、他項權利證明書在卷可稽。揆諸
    前揭規定，本件債權既尚未屆至，聲請人聲請拍賣抵押物，
    自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
