【裁判字號】    98,聲,119
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第119號
聲  請  人  賴福成
輔  助  人  賴朝堂
相  對  人  張惠芳
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國98年1 月22日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「相對人張蕙芳」之記載，應更正為「
相對人張惠芳」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
    又民事訴訟法第232 條第1 項所指之錯誤，得由法院自行更
    正者，不以出於法院之過失為必要，即本於當事人之陳述或
    書狀之記載所致之錯誤，亦得以裁定更正之。又關於當事人
    之姓名或名稱，因表示不正確發生之顯然錯誤，苟未變更該
    當事人之同一性，亦有民事訴訟法第232 條第1 項規定之適
    用（最高法院69年臺職字第3 號判例、72年度臺抗字第490
    號裁定意旨參照）。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
