【裁判字號】    99,聲,2168
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2168號
聲  請  人  謝玉娟
聲  請  人  譚裕宸
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年度訴字第326 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告譚裕宸已坦承犯行，而無串證
    或湮滅證據之必要與可能，擬聲請交保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而所
    謂得為輔佐人之人，依刑事訴訟法第35條之規定，係指被告
    之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法
    定代理人、或被告因智能障礙無法為完全之陳述者，經主管
    機關指派之社工人員而言。又聲請人謝玉娟係被告之母，有
    全戶戶籍資料查詢結果存卷可參，是其依法自得向法院聲請
    停止羈押被告，合先敘明。
三、經查，被告所犯本件偽造文書等案件，前經本院認其犯罪嫌
    疑重大，且共犯綽號「發財」、「阿偉」、「阿強」之人均
    未到案，顯有勾串共犯之虞，為確保審判之進行，應予羈押
    並禁止接見通信，而自99年11月29日起羈押。雖被告業已坦
    承犯行，惟共犯「發財」、「阿偉」、「阿強」尚未到案，
    則若被告具保在外，易遭同一詐欺集團成員誘使再為同類犯
    罪，且本案雖於日前宣判，然並非得易科罰金之刑度，復未
    定讞，兼之被告實未居住於戶籍地，而係借住於友人住址不
    詳之處所，業據被告於本院99年11月29日準備程序中自承無
    訛，則被告一旦交保，有高度可能將不再到庭或到場執行，
    致使法院審判、執行之目的無法達成，是聲請人等執前詞聲
    請具保停止羈押，要屬無憑。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且仍有羈押必要，
    其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
