【裁判字號】    99,拍,538
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第538號
聲  請  人  台北縣三芝鄉農會
法定代理人  鐘萬
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處即陳秋水之遺
            產管理人
法定代理人  陳文龍
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀之民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    ，民法第1147條、1148條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：原設定之義務人陳秋水於民國（下同）
    90年9 月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本
    人及第三人張金陵對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    600 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自90年9 月28日
    起至120 年9 月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經90年10月29日登記在案。而第三人張金陵於
    同年11月13日邀同第三人陳清天、陳秋水為連帶保證人向聲
    請人借款1,150 萬元，約定期限、利息暨違約金計算方式均
    載明在借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。嗣陳秋
    水於93年7 月4 日死亡，相對人經本院95年度財管字第39號
    民事裁定，選定為陳秋水之遺產管理人。而上開借款債務借
    款人張金陵屆期不為清償。為此，聲請拍賣抵押物以資受償
    等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、其他約
    定事項、土地及建物登記謄本、借據、授信約定書3 紙等影
    本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
