【裁判字號】    99,審簡,1587
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1587號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳素真
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12327
號），經訊問被告後（99年度審易字第2063號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳素真攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國99年12月22日準備程序筆錄第2
    頁參照）。
二、被爰審酌被告於本院審理時終能坦承犯行，態度良好，及其
    生活狀況、犯罪之手段及目的、竊得財物之價值不高、犯罪
    所生危害及被害人所受損失等一切情狀，因認被告求刑為妥
    適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被
    告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新
    。又扣案螺絲起子1 支為被告所有供其犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、刑法
    施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
