【裁判字號】    99,訴,378
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第378號
原      告  梁乃文
訴訟代理人  傅雲欽律師
被      告  林正權
            王榮裕
            王榮吉
            王淑霞
            王淑鈴
            王信翔
            王斯緯
            黃正忠
            黃世豪
            黃世誠
            黃雅琪
前列十一人共同
訴訟代理人  劉紀翔律師
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴僅據繳納裁判費新臺幣
（下同）壹萬仟肆佰柒拾肆元，查本件訴之聲明第一項訴訟標
的價額核定為新臺幣陸拾萬伍仟捌佰捌拾元（計算式如下：(149
 +4)×39,600×10％÷2 ×2 ＝605,880 ），訴之聲明第二項訴
訟標的金額為壹佰貳拾伍萬肆仟伍佰玖拾肆元，訴之聲明第三項
訴訟標的價額核定為伍佰玖拾肆萬仟壹佰陸拾捌元（計算式如
下：(142.74+2.34+1.66+3.34) ×39,600×10％×10＝5,943,16
8 ），共計柒佰捌拾萬仟陸佰肆拾貳元，應徵第一審裁判費柒
萬捌仟佰壹拾玖元，扣除已繳納之裁判費壹萬仟肆佰柒拾肆
元，尚應補繳裁判費陸萬肆仟捌佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
