【裁判字號】    99,聲,2129
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾子茗
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1446號），本院裁定如下：
    主  文
鍾子茗所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾30年，刑法第50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人鍾子茗因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
三、經查：
  (一)受刑人鍾子茗因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，業已分別確定（詳如附表所示，惟附表編號3 之判決確
    定日期應更正為99年11月1 日），有各該刑事判決書、本院
    刑事書記官辦案進行簿及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可參，茲聲請人以本院為附表所示案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行刑，經本院審核前開案卷無訛
    ，認本件聲請為有理由，爰裁定如主文所示。
  (二)次查，受刑人行為時刑法第41條第2 項「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」之規定業經司法
    院大法官釋字第662 號解釋在案而失其效力，又受刑人行為
    後，98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文規
    定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之」，易言之，本件受刑人所受之宣告刑均合於刑法第41
    條第1 項前段得易科罰金之規定，定應執行之刑固逾6 月，
    依前開說明，毋須比較新舊法，逕依修正後刑法第41條第8
    項之規定，仍得易科罰金，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，98年12月30日修正公布之刑法第41條
    第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
