【裁判字號】    99,聲,1233
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1233號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  嚴台明
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一七二八號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺幣壹
拾萬元，准以同額之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登
錄債券代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、查聲請人前依本院95年度裁全字第3044號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債
    95年度甲類第1 期登錄債券為擔保，並以本院95年度存字第
    1728號提存事件提存在案等情，業經本院調取上開提存卷宗
    審閱結果屬實。依前開說明，聲請人聲請將現提存之物，變
    換為同額之中央政府建設公債98年度甲類第4 期登錄債券，
    於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
