【裁判字號】    99,審訴,942
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第942號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  呂瑞傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2165號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
呂瑞傑施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒貳支及塑膠空袋陸個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：呂瑞傑前因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字第506 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8 月12日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署以92年度毒偵字第
    1834號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年訴字第3588號判決處有期徒刑8 月及有期徒
    刑5 月，應執行有期徒刑11月確定，嗣經同法院裁定減刑應
    執行有期徒刑5 月15日確定，於97年1 月18日縮刑期滿執行
    完畢。再因詐欺案件，經本院以98年士簡字第632 號判決處
    有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，於99年6 月
    12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，於前案觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，並經法院判處罪刑
    確定後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年10月
    13日晚上9 時許，在其位於臺北市○○區○○路276 號3 樓
    住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月14日上午8 時50分許，為警經呂瑞傑之同意，在上
    開住處搜索查扣其所有供施用上開毒品所用注射針筒2 支及
    塑膠空袋6 個。(二)證據清單部分：證據編號三證據名稱欄之
    記載更正為「扣案之注射針筒2 支及塑膠空袋6 個」。(三)被
    告於本院準備程序及審理時自白施用第一級毒品之犯罪事實
    ，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前
    科，且經觀察、勒戒程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，施用第一級
    毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之射針筒2 支及塑膠空袋6 個均為被告所有供本件施用
    第一級毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明
    確，均依法宣告沒收。至其他扣案之物與本案無關，業據被
    告於本院審理中供稱明確，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
