【裁判字號】    99,消債清,101
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第101號
債  務  人  李宗霖即李志成
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李宗霖即李志成自中華民國九十九年十二月三十一日下午
五時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見，消費者債務清理條例第9 條第2 項定有明文
    。更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其能
    力依更生方案清償債務後免責，而獲重生之機會，故債務人
    應本其更生之誠意，提出有履行可能之更生方案，而法院為
    審酌債務人之財產及收入狀況是否屬實、更生方案是否公允
    ，本得依上開規定命債務人提出關係文件。次按，債務人未
    依限提出更生方案者；債務人不遵守法院之裁定或命令，致
    更生程序無法進行者，法院得裁定開始清算程序，消費者債
    務清理條例第53條第3 項、第56條第2 款分別定有明文。復
    按，法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開
    始清算程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第
    1 項後段所明定。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第1項
    所明定。另依同條例第85條第1 項之規定，債務人之財產不
    敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同
    時終止清算程序。
二、查債務人聲請更生，前經本院民國98年10月16日97年度消債
    更字第632 號裁定自98年10月19日下午5 時起開始更生程序
    在案，惟債務人未提出更生方案，復未提出財產及收入狀況
    報告書、其及應受扶養人之收入證明文件等節，致無從審查
    債務人債務履行之內容，及所陳收支情形是否屬實。前經本
    院於99年6 月25日以士院木民司流98年度司執消債更字第22
    8 號函命債務人於文到15日內提出更生方案、財產及收入報
    告書，並提出相關文件、資料，該函業於99年6 月30日合法
    送達於債務人；復經本院於99年7 月30日以電話通知債務人
    提出前開函命補正內容，此有該函文送達證書及本院公務電
    話電話查詢表在卷可稽（見本院98年度司執消債更字第228
    號卷第166 至167 頁）。詎債務人迄今猶未補正，顯已逾上
    開15日補正期限。是足認債務人欠缺更生誠意，且無故拖延
    ，致本件更生程序已無法繼續進行，合於消費者債務清理條
    例第53條第3 項所定「債務人未依限提出更生方案」，及第
    56條第2 款所定「不遵守法院之命令，致更生程序無法進行
    」而得裁定開始清算程序之情形。另依債務人財產歸屬資料
    清單（見本院97年消債更字第632 號卷第20頁）所載，債務
    人名下固有位於南投縣鹿谷鄉○鄉段0000-0000 號，權利範
    圍為100 萬分之277 之土地乙筆，及車齡為22年（車號：GB
    -4913 ）、14年（車號：H3-5597 ）之汽車2 部。惟上開土
    地位於山坡地保育區，且債務人持分甚低，公告現值僅有91
    2 元；而債務人名下車號GB-4913 之汽車亦早於89年間即泡
    水遺失，無從變價。是參酌本件清算程序之規模，堪認債務
    人之財產應不敷清償清算程序之費用，依首揭規定，裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
