【裁判字號】    99,訴,1190
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1190號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張素蓉
            吳宜蒨
            吳羿靚
被      告  王詠嫻即王雪花
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國99年12月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟陸佰拾壹元，及其中新臺
幣貳拾柒萬仟肆佰伍拾陸元自民國九十九年八月九日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡會員約定條
    款第26條可稽（本院卷第10頁），依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國90年5 月31日向原告請領卡號00
    00-0000-0000-0000 之信用卡使用，依約被告得於特約商店
    記帳消費，但所生帳款應於繳款截止日前向原告清償或依循
    環信用方式繳付最低應繳金額，又循環信用利息之計算方式
    ，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊
    款日起以年息20% 計算至清償日止。然被告自發卡後至99年
    8 月8 日止，消費記帳款尚餘新臺幣（下同）537,631 元未
    按期清償（包含本金273,456 元、利息264,175 元），依會
    員約定條款第24條之約定，其已喪失期限利益，自應清償所
    有積欠款項及利息，為此，爰依信用卡使用契約之約定，訴
    請被告給付原告前述積欠之款項及利息等語。並聲明：被告
    應給付原告537,631 元，及其中273,456 元自99年8 月9 日
    起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡會員約定條款、信用卡電腦消費明細表等影本為
    證，自堪信為真實。從而，原告本於信用卡使用契約之約定
    ，請求被告給付前述本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,960 元（第一審裁判費5,840 元，
    公示送達登報費120 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主
    文第2 項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   099    年    12    月    30    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
