【裁判字號】    99,補,1127
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1127號
原      告  曹宏恩
上列原告與被告元大國際資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定
為新臺幣捌拾伍萬捌仟柒佰柒拾壹元（見本院99年度司執字第56
584 號民事執行案件債權人聲請執行法院核發收取命令之債權計
算書），應徵第一審裁判費新臺幣玖仟佰陸拾元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  詹佳佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
