【裁判字號】    99,審附民,564
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    麥瑋哲
被    告    潘暐宗
上列被告因本院99年度審簡字第1566號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年12月21日以簡易判決處
    刑審結，該案因不得上訴而確定，從而，刑事訴訟部分已終
    結繫屬，無從附帶審理民事部分，詎原告於99年12月24日始
    具狀提起附帶民事訴訟，參酌上開說明及附帶民事訴訟之立
    法目的，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲
    請，失所依據，一併駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
