【裁判字號】    99,聲,1239
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1239號
聲  請  人  休閒派食品企業有限公司
法定代理人  王駿豪
相  對  人  顏綾
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度聲字第八六八號民事裁定所命，聲請人以本院九
十九年度存字第一一五四號提存事件提存之擔保金新臺幣伍拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院99年度聲字第868 號民事裁定，為擔保鈞院99年
    度司執字第29618 號執行事件之強制執行程序暫予停止，曾
    提供新臺幣50萬元為擔保金，並以鈞院99年度存字第1154號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具和解書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度聲字第868 號民事裁
    定、提存書、和解書及印鑑證明各1 份為證，並經本院依職
    權調閱99年度存字第1154號提存卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   099    年    12    月    30    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
