【裁判字號】    99,聲,2194
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請解除限制住居等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2194號
聲  請  人  張文一
即  被  告
上列聲請人即被告因詐欺案件聲請解除限制出境、限制住居，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、經查：
  (一)限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院若
    認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居而
    停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土內
    ，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，與
    限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，限
    制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替代
    方式之強制處分，最高法院93年度台抗字第243 號裁定意旨
    即採此見解。是限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利
    刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，先予
    敘明。
  (二)本件被告張文一因詐欺案件，現由本院審理中，本案雖已辯
    論終結，然尚未宣示，其涉案情節如何，尚待釐清，且被告
    前於偵查中經合法傳喚未到庭，直至民國99年3 月16日入境
    時始經警拘提到案，並由檢察官以有事實足認被告有逃亡之
    虞、勾串共犯之虞及反覆實施同一犯罪之虞等事由向本院聲
    請羈押獲准，嗣於99年4 月12日移審本院時經本院裁定以新
    台幣10萬元交保，並限制出境、限制住居，有前開本院羈押
    訊問筆錄及移審訊問筆錄等可參，本院認為確保日後審判、
    執行程序之進行，仍有限制被告出境及住居之必要。從而，
    被告以其在澳門工作及本案43位被告並非全數經限制出境、
    限制住居等詞為由，聲請解除限制出境、限制住居，尚難准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
