【裁判字號】    99,消債聲,117
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債聲字第117號
債  務  人  曾溫和
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十九年八月三十日認可之更生方案履行期限（
自中華民國九十九年十月起至一○七年九月），應予延長自中華
民國一○○年十月起至一○八年八月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。上開規定是指債務人因不可歸責於己之事
    由，例如因病住院、失業或其他未能預料之情事發生，致履
    行經法院裁定認可確定之更生方案顯有困難時，應賦予債務
    人救濟之道，讓債務人得聲請法院裁定延長不逾二年之履行
    期限，以能貫徹更生之意旨，合先說明。
二、債務人聲請意旨略以：伊因痼疾復發右小腿麻痺致工作能力
    耗減，收入下降，暫時資金周轉不靈，爰聲請自99年12月起
    延緩履行更生方案24個月等語。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    且債務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本
    院民國99年8 月30日98年度司執消債更第234 號民事裁定及
    確定證明書（99年9 月17日確定）在卷足憑。而債務人主張
    之上情，亦據債務人提出祥安醫院99年12月13日出具之診斷
    證明書影本1 紙（本院卷第5 頁）為佐，堪信為實。從而，
    債務人聲請本院裁定延長本件更生方案中之履行期限，依上
    規定及說明，自屬有據。爰斟酌債務人之履行能力，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  林政佑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
