【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1218號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  李馥雯
上列當事人間臺灣板橋地方法院95年度存字第3657號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第三六五七號提存事件，聲請
人所提存面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府
建設公債（號碼：Ａ九五一０一），准以新臺幣捌萬陸仟元或同
額之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：本院95年度裁全字第3420號裁定准聲請
    人以新臺幣（下同）8 萬6,000 元或等值之中央政府建設公
    債95年度甲類第1 期債票供擔保後得假扣押，經聲請人提供
    面額10萬元之中央政府建設公債95年度甲類第1 期債票為擔
    保物後，以臺灣板橋地方法院95年度存字第3657號提存在案
    。茲因前開債票業已屆期，急需領回辦理取息手續。為此，
    聲請更換原擔保品等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、提存
    書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗查核屬實，揆之首
    揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，為可准許。而
    本院95年度裁全字第3420號裁定，原諭知聲請人以8 萬6,00
    0 元或同面額銀行可轉讓定期存單供擔保後，即許為假扣押
    ，嗣聲請人前提出為擔保物之金額雖為10萬元，是其此聲請
    變換，仍應許在原裁定所命供擔保之數額範圍內為之，應予
    敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
