【裁判字號】    99,聲,2195
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第2195號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  何亭緯
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1488號），本院裁定如下：
    主  文
何亭緯犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年捌月。
    理  由
一、本件受刑人何亭緯因重利、強盜案件，經臺灣板橋地方法院
    、本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲
    請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                     刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
