【裁判字號】    99,消債清,91
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第91號
債  務  人  郭明享即郭政文
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人郭明享即郭政文自中華民國九十九年十二月三十一日下午
五時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第
    1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民國99年2 月10日98年度
    消債更字第246 號裁定自99年2 月12日下午5 時起開始更生
    程序在案，復經債務人於99年7 月19日、99年10月19日提出
    更生方案在卷可佐。惟債務人居住於新北市汐止區，所陳報
    每月支出為新臺幣（下同）3 萬331 元，高於內政部主計處
    公布新北市99年度每人每月最低生活費標準1 萬792 元甚多
    ，債務人復表示其並無降低每月支出數額、提高還款金額之
    意願，是本院難認該更生方案之條件為公允，不符消費者債
    務清理條例第64條得由法院逕行裁定認可更生方案之要件。
    又債務人所提之更生方案未獲債權人可決通過，是債務人已
    合於消費者債務清理條例第61條所定更生方案未經債權人可
    決，而應裁定開始清算程序之情形。又原債務人名下於倚天
    資訊股份有限公司之持股，已於99年4 月間出售用以清償債
    務人對中國信託商業銀行股份有限公司之欠款，債務人名下
    已無可供換價之財產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程
    序之費用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
