【裁判字號】    99,訴,1583
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1583號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    曾國烈
訴訟代理人    溫駿強
被      告    超優品販賣系統有限公司
兼法定代理人  高仲琦
被      告    侯瑞忠
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年11月8
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    99年11月9 日送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
