【裁判字號】    99,司,169
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度司字第169號
聲  請  人  王乃鋒
相  對  人  瀰工科技股份有限公司
法定代理人  李汪聲
上列當事人間選派檢查人事件，本院於民國99年5 月28日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文第一項、理由欄第三點第十二行、第十六
行、第二十四行關於「蔡文育會計師」之記載，均應更正為「蔡
文預會計師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
