【裁判字號】    99,聲,2208
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2208號
聲  請  人
即被告之母  張瑞英
被      告  陸宗焱
上列聲請人因被告妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告陸宗焱因妨害自由等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第344條重利罪、第305條恐嚇罪及第302條第1項
    妨害自由罪，犯罪嫌疑重大，又於短暫時間內為恐嚇及妨害
    自由之犯行，有反覆實施之虞，另被告否認犯行，尚待詢問
    證人及共同被告，有勾串之虞，合乎刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第101條之1第1項第4款之規定，而有羈押及禁止
    接見通信之必要，裁定被告自民國99年12月23日起執行羈押
    並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：聲請人張瑞英係被告之母，被告為家庭主要
    經濟來源，因案羈押後，全家生活頓失依靠，若被告持續羈
    押，原有駕駛工作不保外，全家亦無經濟來源可供維持日常
    生活，爰請求讓被告具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)被告陸宗焱所涉妨害自由等犯行，有證人楊金福、賴勇仁
      、周宜禛之證述、搜索扣押筆錄、放款及繳款名冊、還款
      明細、繳款證明單等件在卷可稽，足認其涉犯刑法第344
      條重利罪、第305條恐嚇罪及第302條第1項妨害自由罪，
      犯罪嫌疑重大，又其於短暫時間內數次對證人楊金福為恐
      嚇及妨害自由之犯行，有反覆實施之虞，且因被告否認犯
      行，本件尚待訊問證人及共同被告，亦有勾串之虞，故本
      件仍有羈押並禁止接見通信之原因及必要。
  (二)另法院於認定羈押之原因及必要是否存在時，僅就被告是
      否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法第101條、第101
      條之1所定情形而為考量，被告之家庭因素與被告羈押之
      原因及必要是否已經消滅之判斷並無直接關係，非在必予
      斟酌之列，是聲請意旨所指被告家庭現況等情，亦不影響
      被告有無羈押必要之認定，附此敘明。
四、從而，本院認被告羈押及禁止接見通信之原因並未消滅，且
    經核目前尚無其他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事追
    訴審判，故仍有羈押並禁止接見通信之必要，聲請人聲請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  楊秀枝
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
