【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張三格
選任辯護人  方正彬律師
            吳春生律師
被      告  李玉女
            周士登
            吳素萍
            黃玉玫
            張健生
            黃國雄
            周子建
            張嘉仁
            陳光明
            周漢傳
            陳偉龍
            陳  坤
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4899
號、第9488號），及追加起訴（98年度偵字第5100號、第11804
號），本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十月九日九十八年度易字第三六二號被告
張三格、周士登、吳素萍、黃玉玫、張健生、黃國雄、周漢傳、
陳光明部分之裁定，九十八年十月二十三日九十八年度易字第三
六二號、九十八年度訴字第三七四號被告李玉女、周子建、張嘉
仁、陳坤部分之裁定，九十九年十二月三日九十八年度易字第三
六二號被告陳偉龍部分之裁定，均應予撤銷。
    理  由
一、本件被告張三格、周士登、吳素萍、黃玉玫、張健生、黃國
    雄、周漢傳、陳光明、李玉女、周子建、張嘉仁、陳坤、陳
    偉龍等因詐欺等案件，前經本院分別於民國98年10月9 日以
    98年度易字第362 號、於98年10月23日以98年度易字第362
    號及98年度訴字第374 號、於99年12月3 日以98年度易字第
    362 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因被告等
    之自白與卷內事證不符，仍有調查之必要，經受命法官於99
    年12月28日裁定命再開辯論，本院認為本件不得進行簡式審
    判程序，應進行通常審判程序，上開原裁定均應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
