【裁判字號】    99,訴,958
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第958號
原      告  采德彩藝股份有限公司
法定代理人  林伯龍
被      告  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  馮一凡
訴訟代理人  施炳煌
上列當事人間給付貨款事件，經本院於中華民國99年12月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬肆仟玖佰玖拾元及自民國
九十九年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告自民國98年11月至12月間及99年1 月至
    3 月間，向原告訂購如附表所示之貨物，貨款總計為新臺幣
    （下同）1,631,729 元，被告並分別開立交付發票日為99年
    4 月4 日、同年5 月4 日、同年6 月4 日之支票予原告，詎
    屆期均未兌現，為此，基於給付貨款之法律關係，聲明請求
    ：被告應給付原告1,614,993 元及自支付命令送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：被告董事長馮一凡於98年11月16日被選任為董事
    長，卻因他人阻攔無法進入公司，對於公司營運情形並不明
    瞭，也不知確有否系爭貨款債務的存在。又系爭貨款債務縱
    使存在，亦業已清償等語資為抗辯，並聲明：(一)駁回原告之
    訴；(二)如受不利判決請准提供擔保免假執行。
三、本院得心證之理由：
（一）原告主張被告積欠系爭貨款債務，尚未清償之事實，為原
      告提出票據信用資料查覆單（本院卷第8 ～9 頁）、支票
      暨其退票理由單（本院卷第10～11頁）、統一發票（本院
      卷第12～23、130 頁）、原告公司送貨單（本院卷第24～
      28 、35 ～38、48～51頁）、被告公司採購訂單（本院卷
      第29 ～34 、40～47、52～56頁）、採購訂單、送貨單、
      統一發票（本院卷第126 ～176 頁）等件為證，被告對於
      上揭書證之真正，並未爭執，惟仍以前詞為辯。是本件的
      爭點在於：(一)被告是否積欠系爭貨款債務？(二)如被告積欠
      系爭貨款債務，被告是否已清償？
（二）系爭貨款債務之發生
      原告主張被告因購買如附表所示之貨物致積欠系爭債務，
      為被告所聲請的證人即被告公司所屬員工徐亦瑾於審理中
      經檢視本院當庭所提示原告所提出之採購訂單暨送貨單（
      本院卷第126~176 頁）、發票（本院卷第12~23 頁）、支
      票（本院卷第10、11頁）證述：「（問：這是否為被告訂
      的貨？一、這是被告公司傳真給客戶的採購單，我有在採
      購單上蓋章，我負責採購部審單。二、我蓋章後，就代表
      被告公司要買這筆貨」，「（問：貨有無送到被告公司？
      ）只要工廠有人在送貨單上簽收，就代表有人收貨。例如
      送貨單上有林鳳美的簽名，他是我們屏東廠的員工」，「
      （問：有無見過這些發票？）這些發票會放在請款單後面
      ，這是我公司的抬頭及統編沒錯」，「（問：有無見過這
      兩張支票？一、有，這都是我從公司開的，存款不足及簽
      名不符的原因，因為被告公司在99年3 月11日時，被告法
      定代理人馮一凡將公司的銀行帳戶變更，所以99年4 月4
      日被告在板信銀行的支存還有200 多萬元，但是都跳票。
      簽名不符原因，因為新、舊負責人經營權爭訟，新負責人
      不承認舊負責人開的票所導致。二、廠商請款時，採購部
      經辦會先審核採購訂單及工廠的簽收單和發票，之後轉交
      給財務部，財務部再核視金額、數量是否一致，就轉給出
      納開票。在98年底前，出納會依據財務部的傳票開票，再
      向我申請用印，我會到董事長辦公室拿小章，再到管理室
      拿大章，只要確認金額無誤就讓出納用印。99年開始，用
      印作業就轉由楊智欽負責」等語（本院卷第121~122 頁）
      綦詳，核與被告所聲請另一證人即被告公司總經理楊智欽
      亦證稱：「（問：（提示本院卷第10、11頁）有無見過這
      兩張支票？）有，這是公司的支票」、「（問：開票的原
      因？）付貨款」，「（問：5 月份的支票是何時蓋？）一
      般是月結90天或120 天，所以5 月4 日可能是1 月的貨款
      ，4 月4 日可能98年12月的貨款，大小章都是我蓋的」，
      「（問：你蓋章時，有無經過蕭萬德授權？）蕭萬德來公
      司後，他都授權我，印章交由我保管，也都我在使用」等
      語（本院卷第122~123 頁）有關被告確因積欠原告系爭貨
      款債務故開立支票予原告等情一致，且開立支票部分均經
      公司合法授權確定，上揭二證人既係被告所屬人員，與原
      告並無關係，且係被告主動聲請傳喚，證詞堪屬可憑。又
      參以被告僅以新任之負責人馮一凡不知公司實際營運情形
      ，即推稱不知系爭貨款債務存在，顯將公司內部人事更替
      作為對抗原告之事由，將有害於交易安全，應屬無據，自
      不足採。是原告主張被告積欠系爭貨款債務，既有所據，
      堪足可採。
（三）清償與否之判定
      按請求履行債務之訴，原告就其所主張債權發生原因之事
      實，固有舉證之責任，若被告自認此項事實而主張該債權
      已因清償而消滅，則清償之事實，應由被告負舉證之責任
      ，此觀民事訴訟法第277 條之規定自明，最高法院28年度
      上字第1920號著有判例，可資參照。本件原告主張系爭貨
      款債務業經清償的事實，固經通知證人徐亦瑾到庭為證，
      惟該證人均未證稱系爭貨款債務業經清償，且被告用以支
      付系爭貨款債務的支票均經提示，均遭退票，有原告所提
      出上揭2 紙支票之退票理單（本院卷第10、11頁）在卷可
      稽，亦足認原告業經向被告追索，被告卻遲不予清償之事
      實甚明。是被告該部分所辯，顯屬空言，並不足採。
四、綜上所述，被告尚未清償系爭貨款債務，因此，原告基於貨
    款給付之法律關係，聲明請求：被告應給付原告1,614,993
    元及自支付命令送達翌日之99年5 月24日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
