【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  陳文龍
相  對  人  林玉娟原名：林俐.
            林森山兼林忠助之.
            戴貴蓉即林忠助之.
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人林森山應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人林玉娟、林森山、戴貴蓉間請求拆屋還地等
    事件，經本院95年度重訴字第308 號判決、臺灣高等法院97
    年度重上字第284 號判決及最高法院98年度臺上字第194 號
    裁定確定，其第一、二審訴訟費用由相對人林森山負擔4 分
    之1 ，餘由聲請人負擔；其第三審訴訟費用則由相對人林森
    山負擔。
二、經本院調卷審查後，本件除第三審律師酬金外之訴訟費用，
    業經本院98年度聲字第588 號裁定確定在案。聲請人提出最
    高法院99年度臺聲字第412 號裁定，依該裁定主文諭知聲請
    人之第三審律師酬金核定為新臺幣（下同）3 萬元，則依上
    開說明，相對人林森山應賠償聲請人之訴訟費用額確定為3
    萬元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
