【裁判字號】    99,聲,2165
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2165號
聲  請  人
即  具保人  鄭勝弘
被      告  吳承恩
上列聲請人即具保人因被告搶奪案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指本案受無罪之判決或不受理之判決確定，或係本案已受有
    罪判決確定，並已發監執行之情形而言。
二、聲請意旨略以：聲請人即具保人鄭勝弘前因被告吳承恩涉犯
    搶奪案件，繳納保證金新臺幣（下同）5 萬元，現聲請發還
    保證金，且因聲請人另案遭羈押，不克前往領取保證金，請
    求將該款項轉入聲請人之保管金帳戶等語。
三、經查，聲請人所繳納之保證金5 萬元，業經本院以99年度聲
    字第1869號裁定准予發還在卷，經本院依職權調取該案卷核
    閱屬實，復有被告吳承恩之臺灣高等法院前案紀錄表1 份在
    卷可稽，是聲請人再次聲請發還保證金，於法未合，自應予
    以駁回，至聲請人所稱因遭另案羈押而無從領取，請求將保
    證金轉入看守所之保管金帳戶乙節，此係行政作業事項，而
    與法院准予發還保證金之判斷無涉，本院自無從審酌，併予
    敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
