【裁判字號】    99,聲,1117
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1117號
聲  請  人  劉南熾
相  對  人  松鼎電機工程股份有限公司
法定代理人  王月華
            李俊宏
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一九六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。查相對人松鼎電機工程股份有限公司已
    於民國98年4 月29日經臺北市政府以府產業商字第09837178
    400 號函廢止其公司法人登記在案，又因其尚未選任清算人
    辦理公司清算業務，故依上開公司法規定，應以全體董事（
    其中董事陳健國業已死亡而喪失董事資格）為相對人之清算
    人亦即法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院96年度裁全字第2880號裁定，以本院96年度存字
    第2196號提存擔保金新臺幣43萬元在案。茲因該事件業經聲
    請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而終結，聲請人
    並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使等情，業據聲請人提出提存書影本、撤銷假扣押裁定
    暨確定證明書、民事執行處撤回執行函、德誠聯合法律事務
    所信函影本及掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權
    調取本院96年度裁全字第2880號、96年度存字第2196號、96
    年度執全字第1370號、99年度裁全聲字第123 號案卷核閱屬
    實，另有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣臺中地方法院99
    年12月14日中院彥文字第0990002045號函在卷可稽。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
