【裁判字號】    99,訴,1384
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1384號
原      告  陳正斌
被      告  魯寶明
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬元。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾玖萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國96年10月5 日、10月12日、
    10月16日、12月13日、97年3 月19日向伊借款新臺幣（下同
    ）11萬元、11萬元、8 萬元、20萬元、50萬元，共計100 萬
    元（下稱系爭借款），均約定自借款日起1 年後清償，並各
    於借款當日簽發同額之本票交予伊為執。詎被告於系爭借款
    清償期屆至後，卻未返還分文，伊復因上開本票有部分不具
    法定形式，而僅就被告於96年10月5 日所簽發，面額11萬元
    之本票取得本票裁定，爰扣除伊業已取得執行名義部分之金
    額，訴請被告清償系爭借款中之89萬元等語。並聲明：(一)被
    告應給付原告89萬元。(二)願供擔保請准宣告假執行。被告則
    未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張事實，業據提出與所述相符之本票5 紙為證，並經
    本院核閱無訛，自堪憑信。按借用人應於約定期限內，返還
    與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定
    有明文。經查，被告分別於96年10月5 日、10月12日、10月
    16日、12月13日、97年3 月19日向原告借款11萬元、11萬元
    、8 萬元、20萬元、50萬元，共計100 萬元，均約定自借款
    日起1 年後清償，惟清償期屆至後，被告卻未返還分文，已
    如上述，揆諸上開規定，被告自應負清償系爭借款之責。又
    原告業執被告於96年10月5 日所簽發，面額11萬元之本票取
    得本票裁定，亦如上述，從而，原告本於消費借貸法律關係
    ，扣除系爭借款中已取得執行名義之11萬元部分，訴請被告
    給付餘額89萬元，為有理由，應予准許。
四、本院併依職權確定本件訴訟費用額為9,690 元（即第一審裁
    判費），諭知由敗訴之被告負擔。
五、原告陳明願以現金供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
