【裁判字號】    99,消債更,118
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第118號
債  務  人  陳小萍
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，前已於民國98年
    間以書面向最大債權金融機構即台新國際商業股份有限公司
    （下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，惟協商不成
    立。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為
    此聲請更生云云。
三、經查，債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，而其雖曾於98年9 月8 日
    向台新銀行申請前置協商，惟經台新銀行去電與債務人聯繫
    ，債務人表示有現金40萬元，欲以此金額結清全部銀行之債
    務，經台新銀行告知前置協商係考量債務人本身收支能力，
    提供其可負擔之月付金，以協助其清償債務，並非以打折結
    清之協商方式辦理後，債務人表示要與台新銀行商談結清事
    宜，並請求協助轉予催收經辦接洽，台新銀行因而於98年9
    月9 日寄出退件通知函等情，有台新銀行所提消費者債務清
    理條例前置協商系統通聯紀錄表在卷可稽（見本院卷第80頁
    ），是本件當非協商不成立，而係債務人主動表示撤件，應
    認自始未經協商，債務人仍可再次申請協商。準此，本件債
    務人向本院聲請更生，並未遵循消費者債務清理條例第151
    條第1 項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，
    揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  法      官  孫曉青
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
