【裁判字號】    99,聲,1170
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1170號
聲  請  人  全達國際股份有限公司
法定代理人  王雪紅
相  對  人  恩雅數位科技股份有限公司
法定代理人  許志守
相  對  人  馮天賢
            鄭惠方
            馮天翔
            陳世騏原名：陳永.
            黃瑞芬
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三九九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院95年度裁全字第6440號裁定，以本院95年度存字
    第3399號提存新臺幣350 萬元在案。茲因該事件業經聲請人
    撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並已聲請本院定期通知
    相對人行使權利及提出行使權利之證明，而相對人逾期迄未
    向本院提出行使權利之證明，且經本院依職權調取95年度裁
    全字第6440號、95年度執全字第2725號、95年度存字第3399
    號、99年度聲字第497 號等卷宗核閱屬實。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
