【裁判字號】    98,重訴,207
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第207號
原      告  林茂雄
訴訟代理人  王雅慧律師
            林玉琪
            黃介南律師
            陳宜鴻律師
被      告  林四結
            林邱于
上 一 人
訴訟代理人  林孝順
上二人共同
訴訟代理人  陳生全律師
複代理人    江旻真
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年12月10日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文第一項關於「編號甲部分、面積一百一十
七點六七平方公尺土地」、「編號乙部分、面積一百一十七點六
七平方公尺土地」、「編號丙部分、面積一百一十七點六六平方
公尺土地」，應分別更正為「編號甲部分、面積一百七十三點六
七平方公尺」、「編號乙部分、面積一百七十三點六七平方公尺
」、「編號丙部分、面積一百七十三點六六平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之誤寫，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
