【裁判字號】    99,聲,1972
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1972號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  阮亨亮
上列聲請人因被告妨害秘密案件（98年度速偵字第181 號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第1342號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之攝影機壹台及記憶卡壹張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告阮亨亮涉妨害秘密案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第181 號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之攝影機1 台及記
    憶卡1 張（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第4172號
    ），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
三、經查，被告因妨害秘密案件，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度速偵字第181 號為緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書1 份在卷可稽，扣案之攝影機1 台及記憶卡1 張，
    係被告所有供犯刑法第315 之1 第2 款之罪所用之物，揆諸
    上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
