【裁判字號】    99,重訴,301
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    九十九年度重訴字第三Ο一號
原       告  林宗男
上列上訴人與被上訴人李美玉間請求返還不當得利事件，上訴人
對於民國九十九年十一月三十日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零拾萬伍仟佰拾
貳元，應徵第二審裁判費新臺幣拾伍萬肆仟零玖拾貳元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後五日內，逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
