【裁判字號】    99,審訴,939
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第939號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張豐康
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2097號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
張豐康施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：張豐康前於民國89年
    間，因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以89年度毒聲
    字第6382號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年11月20日釋放出所。又於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復於90年間，因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以90年度易字第2306號判決處有期徒刑8 月確定
    ，與他案合併定其應執行刑並入監執行後，於92年7 月1 日
    縮短刑期假釋出監，並付保護管束，同年月12日保護管束期
    滿未經撤銷，以已執行完畢論。另其於93年間，因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第685 號判決處有期徒
    刑1 年確定，於94年9 月23日縮刑期滿執行完畢。又於96年
    間，因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第27
    11號判決應執行有期徒刑1 年6 月確定；因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第3564號判
    決處有期徒刑6 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第6201
    號裁定減刑為有期徒刑3 月確定；又於97年間，因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第1432號判決應執行有
    期徒刑9 月確定。上開3 案嗣經合併定其應執行刑為有期徒
    刑2 年3 月確定，入監服刑後，於98年6 月5 日假釋出監，
    並付保護管束，同年8 月14日保護管束期滿未經撤銷，以已
    執行完畢論（構成累犯）。張豐康於99年9 月30日凌晨某時
    許，在臺北市北投區石牌捷運站旁公園廁所內，以將海洛因
    混合甲基安非他命置於扣案之吸食器內燒烤吸食其煙霧之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    1 次。(二)被告於本院準備程序及審理中之自白核與起訴書所
    載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將海
    洛因混合甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    較重之施用第一級毒品罪處斷。再被告有上述前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    犯行而送觀察、勒戒強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又施用
    毒品，為法院判決有罪確定後，再觸犯本件施用毒品犯行，
    顯示其無戒絕之決心，惟被告施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，且本件被告僅施用1 次，並在本院準備程序及
    審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、扣案之吸食器1 組為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之工
    具，業經被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
