【裁判字號】    99,簡,730
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王文良
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
312 、17001 號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署99年度
偵字第7770號、臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第24837 號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
王文良幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國壹佰年肆月拾日前，向被害人朱華煙支付
新臺幣伍仟零貳拾元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    王文良明知詐欺或恐嚇取財之案件在社會上時有所聞，並能
    預見將行動電話門號SIM 卡交付他人使用，可能將被犯罪集
    團作為犯罪之工具，猶基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意
    ，於民國99年1 月23日，在臺中縣豐原市○○路448 號之通
    訊行內，向臺灣大哥大股份有限公司申辦0000000000號（下
    簡稱王文良臺灣大門號）行動電話門號並取得SIM 卡1 枚；
    又於同日，在臺中縣大甲鎮遠傳電信順天特約服務中心之通
    信行內，向遠傳電信股份有限公司申辦0000000000號（下簡
    稱王文良遠傳門號）行動電話並取得SIM 卡1 枚，並隨即將
    前揭2 行動電話門號在內之行動電話SIM 卡共5 枚，以新臺
    幣（下同）800 元之代價，售予某真實姓名年籍不詳之成年
    男子，容任他人作為恐嚇取財之用。嗣該真實姓名年籍不詳
    之成年男子及所屬之擄鴿勒贖集團，即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由擄鴿勒贖集團成員先後為下列行為
    ：
（一）於99年2 月3 日某時，以不詳方式取得蔡慶賀所有之賽鴿
      1 隻，再於99年2 月3 日21時15分許，撥打電話向蔡慶賀
      恫嚇稱：要7,500 元，錢匯完後就會將鴿子放回等語，以
      此加害財產之事恐嚇蔡慶賀，致其心生畏懼，而擄鴿勒贖
      集團另以前開王文良臺灣大門號傳送簡訊與蔡慶賀，要求
      匯款至陳立祥（所涉恐嚇取財部分，另由臺灣臺南地方法
      院檢察署偵辦中）所申辦之中國信託商業銀行新營分行帳
      號000000000000000 號帳戶內，蔡慶賀即匯款7,500 元至
      前開帳戶內，旋遭提領一空，嗣蔡慶賀發覺其賽鴿並未釋
      回，始報警處理。
（二）於99年3 月3 日某時，以不詳方式取得朱華煙所有之賽鴿
      ，再於同日下午2 時8 分許，先以陳喬斌（另行聲請簡易
      判決處刑）申辦之門號0000-000000 號，撥打電話向朱華
      煙恫嚇稱：中網了！要5020元，錢匯完後就會將鴿子放回
      等語；以此加害財產之事恐嚇朱華煙，致其心生畏懼。再
      以王文良所申辦之前開門號0000-000000 號，於同日下午
      2 時33分許，傳送簡訊予朱華煙，要求匯款至陳文瑞（所
      涉恐嚇取財部分，另由臺灣嘉義地方法院檢察署聲請簡易
      判決處刑）所申辦之渣打銀行嘉義分行帳號000000000000
      00號帳戶，朱華煙於同日下午，即匯款5,020 元至前開帳
      戶內，旋遭提領一空，嗣朱華煙發覺其賽鴿並未釋回，始
      報警處理。
（三）於99年3 月18日某時，以不詳方式取得許建宏所有之腳環
      號碼尾數為5481號之賽鴿1 隻，再於同日中午12時30分許
      ，撥打電話向許建宏恫嚇稱：如要該鴿子18時前飛回去就
      要匯錢1,300 元到永豐銀行光復分行、姓名楊嘉元、帳號
      00000000000000號等語，以此加害財產之事恐嚇許建宏致
      其心生畏懼，而擄鴿勒贖集團另以前開王文良遠傳電信門
      號傳送簡訊載明上開楊嘉元帳戶資料與許建宏，許建宏隨
      即委由劉素雲於同日至員林鎮農會以臨櫃匯款之方式，如
      數匯款至上開楊嘉元帳戶內（原移送併辦意旨書認係同年
      3 月23日被害人許建宏遭恐嚇後，匯款5,060 元至楊峻銘
      帳戶，尚有誤會），旋遭提領一空，然賽鴿仍未釋回，始
      報警處理。
二、所憑證據：
    上開犯罪事實，業據被告王文良於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與告訴人即被害人蔡慶賀及朱華煙於警詢時、證人即被
    害人許建宏於警詢及偵訊時之指訴、同案被告陳文瑞於偵訊
    時之供述相符，此外，並有中國信託銀行陳立祥帳戶之帳戶
    資料、開戶申辦文件、帳戶歷史交易查詢、王文良臺灣大門
    號行動電話門號查詢單明細、申請書、通聯紀錄、簡訊翻拍
    畫面、郵局自動櫃員機交易明細表、渣打國際商業銀行嘉義
    分行陳文瑞帳號開戶基本資料、交易明細、提款機監視錄影
    翻拍照片、臺灣大哥大陳喬斌行動電話門號申辦資料及通聯
    紀錄、王文良遠傳電信門號申辦資料及通聯紀錄、中華電信
    朱華煙行動電話門號通聯紀錄、簡訊翻拍畫面、王文良遠傳
    門號通聯調閱查詢單、員林鎮農會匯款回條、永豐商業銀行
    楊嘉元帳號基本資料查詢等在卷可稽，堪認被告上開自白與
    事實相符，堪予採信。本案事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告基於幫助他人恐嚇取財之意思，提供其向電信服務業者
    申辦之行動電話門號SIM 卡共5 枚，交予上開擄鴿勒贖之犯
    罪集團成員，以發送內含匯款帳號資訊之簡訊，供被害人蔡
    慶賀、朱華煙及許建宏匯款，係就他人之犯罪加以助力，而
    參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。被告所為係幫助行為，並未實際參與恐嚇犯行，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告在相同時
    、地提供上開行動電話門號SIM 卡5 枚之1 幫助行為，供恐
    嚇取財之犯罪集團向前開3 被害人恐嚇而取得財物，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官移送
    併辦部分與起訴事實為裁判上一罪之法律上同一案件，本院
    自應併予審理（彰化地方法院檢察署99年度偵字第7770號移
    送併辦意旨雖誤植被害人許建宏被害之事實，惟移送併辦意
    旨既已敘及被告王文良遠傳電信門號及被害人許建宏，應認
    上開犯罪事實欄一、(三)部分事實亦經檢察官為移送併辦）。
    爰審酌被告枉顧交付個人行動電話門號SIM 卡予他人使用，
    可能淪為犯罪集團或個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行
    其恐嚇取財之目的，同時使恐嚇取財者得以隱匿其真實身分
    ，增加查緝犯罪者之因難，助長犯罪氣焰、危害社會治安，
    然被告並未實際參與恐嚇取財之行為，衡及被告教育程度為
    國小畢業、經濟狀況為勉持、被害人3 人受害金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告一時失慮，致罹
    刑章，且已與被害人蔡慶賀、許建宏於本院調解成立並予以
    賠償，有本院99年度司中調字第2347號調解程序筆錄1 份在
    卷可稽，被告經此科刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑
    2 年，以啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑
    法第74條第2 項第3 款亦定有明文。本案因被告尚無機會與
    被害人朱華煙達成和解，為促使被告能確實賠償被害人之損
    失，爰對被告定如主文所示之負擔。又上揭「並應於民國10
    0 年4 月30日前，向被害人朱華煙支付新臺幣5,020 元」部
    分，係屬本案緩刑宣告之附帶負擔，若被告有違反上開所定
    負擔情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷緩刑，附此敘明。
四、附記事項：
    檢察官移送併辦意旨認本件被告王文良向遠傳電信申辦之00
    00000000號門號，經上開擄鴿勒贖集團成員取得後，傳送簡
    訊予被害人許建宏，要求匯款5,060 元至彰化銀行斗六分行
    楊峻銘帳戶內，因認被告王文良涉犯幫助恐嚇取財罪嫌，固
    非無見，然觀被害人許建宏所提出之簡訊翻拍畫面，被害人
    許建宏所接獲之上開內載楊峻銘帳戶資訊之簡訊，係擄鴿勒
    贖集團成員以楊嘉浤向臺灣大哥大股份有限公司申辦之0000
    000000號門號所發送，此有楊嘉浤通聯調閱查詢單、簡訊翻
    拍照片在卷可稽，是此部分移送併辦所指之事實，尚與本案
    被告無涉，故臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第7770號
    移送併辦意旨關於被害人許建宏匯款楊峻銘帳戶部分，本院
    即無從併予審理，應退由檢察官另為適法之處分。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
本案經檢察官吳孟潔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第十二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
