【裁判字號】    99,中簡,3055
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊娟娟
            黃佩映
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第11511號），本院判決如下：
    主    文
楊娟娟共同犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
黃佩映共同犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告楊娟娟、黃佩映所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告二人就2次竊盜犯行間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。又被告二人所犯2次竊盜罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告二人竊取他人鑰匙
    ，再以竊得之鑰匙侵入他人住處竊取財物，侵害告訴人之財
    產法益，所為殊值非難；兼衡酌被告二人犯罪後坦承犯行，
    曾與告訴人達成和解，所竊得之鑰匙7支已返還告訴人，惟
    所竊得之書籍1本及文件1批迄未返還；及被告二人均無犯罪
    前科等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第28條、第320
    條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      登股
                                     99年度偵字第11511號
    被      告  楊娟娟  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街131巷4弄
                        6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                黃佩映  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○路○段
                        112號4樓
                        居臺中市○○區○○路89巷22號6樓
                        之13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊娟娟與黃佩映基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國98年5月20日19時，在臺中市○區○○街30號7樓之8公眾
    得出入之道場，由黃佩映提議，共同竊取劉月宮放置在該處
    衣櫃內鑰匙7支，得手後先放置在黃佩映背包內，再由楊娟
    娟持有之。楊娟娟與黃佩映復基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於同年月22日上午8時許，以上開竊得之鑰匙開門
    進入劉月宮女兒林雅玲位在臺中縣大肚鄉○○路3巷8弄25號
    之住處(無故侵入住居未據告訴)，竊取劉月宮所有之書籍1
    本、文件1批，得手後，由楊娟娟帶回住處保管。嗣楊娟娟
    與黃佩映於同日19時許，再度前往林雅玲位在臺中縣大肚鄉
    ○○路3巷8弄25號之住處，將鑰匙放置在該處信箱內。而於
    99年5月25日，劉月宮調閱社區監視器畫面，並報警處理，
    始查獲上情。
二、案經劉月宮告訴暨臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告楊娟娟與黃佩映於警詢及偵查中坦
    承不諱，核與告訴人劉月宮於警詢、偵查中指訴之情節大致
    相符，並有員警職務報告、贓物認領保管單各乙份及照片1
    張、詛咒文2紙附卷可稽。足徵被告之自白與事實相符。是
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告楊娟娟、黃佩映所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌，被告2人有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又
    被告2人所犯2次竊盜罪間，犯意各別，請予數罪併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢  察  官  王  捷  拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10   月    13    日
                              書  記  官  林  孟  依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
