【裁判字號】    99,交訴,378
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交訴字第378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李建勳
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一八三四八號），本院判決如下：
    主      文
本件過失傷害部分，公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告李建勳於民國九十九年五月二十五
    日下午，騎乘車牌號碼ＴＡＧ－八九０號輕型機車，沿臺中
    市○里區○○路由北往南方向行駛，嗣於同日十五時二十七
    分許，行經大里區○○路與大智路口欲左轉時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示
    ，而依當時情形，天候晴，日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，在號誌燈尚未指示得左轉之情形下即貿然左轉，適
    有告訴人王佩鈺騎乘車牌號碼Ｇ五Ｎ－五六二號重型機車，
    沿大里區○○路往臺中市方向直行，兩車因而發生碰撞，致
    使告訴人王佩鈺人車倒地，受有左膝及左肘擦挫傷等傷害（
    被告李建勳涉犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪部分，
    另行判決）。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，而前開罪
    名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人向本院具狀撤回告訴，有本院九十九年度司中調字第二
    八九三號調解程序筆錄、聲請撤回告訴狀各一份在卷為憑，
    揆諸首開說明，爰就本件過失傷害部分，不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
