【裁判字號】    99,聲,5013
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張聖宏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第317號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，甲基安非
他命結晶驗餘淨重零點壹零柒肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。被告張聖宏違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3908號為不起訴處分
    確定，扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋1 個，甲基安非
    他命結晶驗餘淨重0.1074公克），係毒品危害防制條例第2
    條所管制之第二級毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款及第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
    按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40條
    第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.1074公克），係毒品危害防制條例第2
    條所規定之第二級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院99年
    10月26日草療鑑字第0991000195號鑑定書在卷可參，當屬違
    禁物無疑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰宣告沒
    收銷燬之。至扣案之上開甲基安非他命包裝袋1 個，因現今
    採用之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全
    析離，此為法院審理毒品案件時所已知，則扣案之包裝袋1
    個既無法與上開甲基安非他命完全析離，自應包含於上開毒
    品，一併宣告沒收銷燬。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
