【裁判字號】    99,訴,3700
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳君福
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2713號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決
如下：
一、主文：
    陳君福施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    陳君福前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒，於89年11月14日因無繼續施用毒品傾向而執行完畢，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6931
    號為不起訴處分確定。又於90年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    3 月2 日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第862 號為不起訴之處分確定。陳君福復於上開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因分別違反毒品危害防制條
    例、槍砲彈藥刀械管制條例、搶奪、贓物等案件，經法院分
    別判處有期徒刑1 年2 月、8 月、5 月、8 月、拘役30日、
    1 年、5 月及3 年5 月，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例裁定各減為有期徒刑7 月、4 月、2 月15日、4 月、拘役
    15日、6 月及3 年5 月，上開違反毒品危害防制條例案件再
    各分別與搶奪、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，合併定應
    執行有期徒刑1 年3 月、4 年確定，並於98年9 月19日假釋
    付保護管束。嗣於99年間再因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑6 月確定，並撤銷假釋，與前開殘刑接續執行。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    5 月17日上午某時，在臺中市○區○○○路3 段21號6 樓之
    租屋處，以將海洛因摻入香菸內，點燃後吸食之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於99年5 月19日下午3 時許，陳君福至臺灣
    臺中地方法院檢察署觀護人室接受採尿，送驗結果呈嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
三、證據名稱：
  (一)臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
  (二)被告於本院準備程序中之自白，及被告之警詢、檢察官面前
    供述筆錄。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
