【裁判字號】    99,選,2
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度選字第2號
原      告  江國
訴訟代理人  陳武璋律師
上列原告與被告黃麗娟間當選無效事件，本院於民國99年12月17
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本法官欄中關於「法官陳秋月」之記載，應更正為「審
判長法官王銘法官黃炫中法官陳秋月」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
               民事第二庭     審判長法  官  王銘
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
