【裁判字號】    99,聲,5141
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5141號
被      告  張農麟
聲 請 人即
指定辯護人  鄧雲奎律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以指定辯護人之
身分聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告張農麟因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
    第3642號），前經本院於民國99年12月14日訊問後，認被告
    訊後雖否認犯行，惟其涉案情節業經證人等指證甚詳，復有
    監聽譯文可憑，足認其涉嫌重大，又其所辯與證人翁永建、
    林煥為所證有異，有勾串之虞，且所犯販賣第二級毒品部分
    係最輕本刑5年以上之罪，非予羈押並禁止接見通信，顯難
    確保審判程序之順利進行，有羈押並禁止接見通信之必要，
    爰依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，裁定予以
    羈押並禁止接見通信，並於同日開始執行。
二、聲請意旨略稱：被告受羈押前係國內知名品牌之鞋業製造商
    ，自受羈押後，工廠屢遭退貨，非其出面解決不可，為使工
    廠、工人，乃至其家人，不因其受羈押而拖累，爰請准予具
    保停止羈押。
三、茲查：被告於本院審理中，始終否認其有何販賣第二級毒品
    犯行之情事，惟其被訴販賣第二級毒品犯行部分，業經證人
    翁永建、林煥為指證甚詳，復有通聯紀錄、監聽譯文等在卷
    可稽，足認其涉嫌重大，且所犯係最輕本刑5年以上之罪，
    其所辯有與證人翁永建、林煥為所證結內容有異，參酌被告
    涉犯重罪，且與證人翁永建、林煥為有所往來，被告自有與
    其等勾串之可能，併審酌本案現今訴訟進度（已排定100年1
    月13日上午行審理程序），及證人翁永建、林煥為尚未經交
    互詰問、對質程序，乃認被告如非予羈押並禁止接見通信，
    顯難續行審判之程序，亦即被告上開羈押並禁止接見通信之
    原因，仍繼續存在，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執行
    羈押並禁止接見通信之必要。再聲請人所陳述之停止羈押理
    由，又非法定應停止羈押之事由，所請具保停止羈押，自難
    准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第18庭       審判長法  官 郭書豪
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官 紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
