【裁判字號】    99,易,3943
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第3943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王義標
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
六三八四號），本院就起訴書附表編號十一所示之詐欺部分，判
決如下：
    主    文
王義標無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以（如附件起訴書附表編號十一）：被告王義標
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十八年八月三十
    日十七時十分五十一秒許，在臺中市○○區○○路一段八三
    號之臺中何厝郵局，持其先前於九十八年八月二十三日所竊
    取被害人郭欣怡之聯邦銀行信用卡，插入自動櫃員機內並輸
    入相關指令，欲向中華郵政公司詐稱其為被害人郭欣怡本人
    ，而預借現金新臺幣（下同）二萬元，然因被害人已向聯邦
    銀行掛失信用卡，以致交易失敗而未得逞，該張信用卡亦遭
    自動櫃員機沒收。因認被告王義標涉犯刑法第三百三十九條
    第三項、第一項之詐欺取財未遂罪嫌（起訴書所載被告涉犯
    之竊盜及附表編號一至十所示行使偽造準私文書、詐欺等犯
    行，由本院以九十九年度簡字第四六五號另為判決）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。
三、公訴人認被告王義標涉犯上開詐欺取財未遂罪嫌，無非係以
    被告於警詢及偵查之供述，核與被害人郭欣怡於警詢之證詞
    相符，並有聯邦銀行九十九年四月一日（九九）聯銀信卡字
    第一八五四號函及九十九年四月二十三日聯銀信卡字第０九
    九０００二二四七號函、聯邦銀行爭議交易聲明書影本、信
    用卡盜刷明細表附卷可按，作為其主要論據。
四、訊據被告對其確有於九十八年八月三十日十七時十分五十一
    秒許，至臺中何厝郵局，將被害人郭欣怡所有之聯邦銀行信
    用卡插入自動櫃員機，欲向中華郵政公司詐借現金二萬元，
    然交易並未成功，該張信用卡嗣遭自動櫃員機沒收等情，固
    於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱。惟查：
(一)按意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物者，或以上述方法得財產上不法之利益或
    使第三人得之者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下
    罰金，刑法第三百三十九條之二規定甚明，故以前揭方法詐
    得財物或利益者，自不得依刑法第三百三十九條之普通詐欺
    罪論處，乃係當然之理。又刑法第三百三十九條之二之罪並
    無處罰未遂犯，故以拾得、竊得、搶得之金融卡至自動提款
    機提款，如未提得現金，自不得論以上述詐欺未遂罪，否則
    其適用法令即有未合（最高法院九十年度臺上字第三七０四
    號判決意旨可資參照）。
(二)本案被告持竊得之被害人郭欣怡聯邦銀行信用卡利用自動櫃
    員機預借現金未能得逞之行為，既為法律所不罰，公訴人仍
    以有刑法第三百三十九條之適用而認應論以刑法第三百三十
    九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪，顯有未恰，公訴檢
    察官雖當庭變更起訴法條為刑法第三百三十九條之二第一項
    ，然被告所為既屬未遂階段，依現行法令係不罰之行為，揆
    諸前揭說明，自應為被告王義標無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王亮欽到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
