【裁判字號】    99,易緝,377
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李長榮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1971號），本院判決如下：
    主    文
李長榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、李長榮曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國93年2月9日
    執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第88號為不起訴處分；並曾因毒品危害防制條例案
    件，經本院97年度易字第2823號及臺灣高等法院臺中分院97
    年度上易字第1976號分別判處有期徒刑四月、六月，定其應
    執行之刑為有期徒刑九月，於98年6月17日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月17日1
    時許，在臺中市太平區（原臺中縣太平市○○○里○○街43
    號住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年5月19日10時10分許，為警持本院核發之搜
    索票至上址搜索，經徵得其同意採尿送驗結果，甲基安非他
    命呈陽性反應而查悉上情。
二、案經臺中市警察局清水分局（原臺中縣警察局清水分局）報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告李長榮坦承不諱，且被告於前開時
    地為警搜索，經徵得其同意採尿送驗結果，甲基安非他命呈
    陽性反應，復有臺中市警察局清水分局勘察採證同意書、委
    託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表及銓昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。而被告曾因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治
    處所強制戒治，於93年2月9日執行完畢釋放，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第88號為不起訴處分
    等情，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料在卷
    佐憑。足徵被告之自白供述與事實相符，本件事證明確，被
    告上揭施用第二級毒品犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院97年度易字第2823號及臺灣高等法院臺
    中分院97年度上易字第1976號分別判處有期徒刑四月、六月
    ，定其應執行之刑為有期徒刑九月，於98年6月17日執行完
    畢（見卷附台灣高等法院被告前案前案紀錄表），五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治
    ，並有毒品危害防制條例前科，仍無視於國家對杜絕毒品犯
    罪之禁令，繼續施用第二級毒品，顯不知悔改，施用毒品本
    身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴
    性，對社會治安之影響非重，被告事後坦承上情，態度尚佳
    等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
