【裁判字號】    99,訴,3293
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序判決          99年度訴字第3293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建發
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3923號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決
如下：
一、主文：
    陳建發施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    陳建發前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，
    於民國95年12月18日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經本院以97年度訴字第827 號判處有期徒刑7 月
    確定，甫於98年1 月24日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年8 月31日某時，在其位於臺
    中縣太平市（現改制為臺中市太平區○○○里○○路119 號
    之住處，以將第一級毒品海洛因置於針筒摻水注射之方式，
    施用海洛因1 次；於同時、同地，另基於施用第二級毒品之
    犯意，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器燒烤吸食之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月3 日16時40分
    許，在臺中市○區○○路4 段161 號前，因形跡可疑，為警
    盤查，經其同意，為警採其尿液送驗，結果呈毒品可待因、
    嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。
三、證據名稱：
  (一)臺中市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份
    。
  (二)被告於本院準備程序中之自白，及被告之警詢、檢察官面前
    供述筆錄。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
