【裁判字號】    99,易,1206
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1206號
證      人  李旭耿
上列證人因被告郭晃銘詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
李旭耿經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新台幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣
    3 萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第178 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、本院99年度易字第1206號被告郭晃銘詐欺案件，先後於民國
    99年10月26日上午9 時10分許、99年12月28日上午9 時10分
    許，以證人身分傳喚證人即翔祿實業有限公司代表人李旭耿
    到庭，傳票均送達於證人李旭耿之營業所臺南縣麻豆鎮巷○
    里○○街168 號，而分別於99年9 月27日及99年11月30日合
    法送達予證人李旭耿，有本院送達證書2 紙在卷可稽，惟證
    人李旭耿屢於上開審理期日屆至前，方傳真略以：因到外地
    出差洽商，事情尚未處理完成，不克前往，特請准予請假云
    云，藉詞拒不到庭，且未能檢附任何證明文件以供本院審酌
    ，亦有其傳真及本院刑事報到單各2 紙附卷足憑，顯見其係
    無正當理由而不到庭，爰依據上開規定，裁處證人李旭耿罰
    鍰2 萬元，以玆警惕。如經本院再次傳喚仍不到庭，本院仍
    得再科處罰鍰，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第178條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦鏽
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
