【裁判字號】    99,交簡,179
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳詠琳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
21409 號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
陳詠琳因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)陳詠琳於民國99年6 月18日下午駕駛車牌號碼2409-WA 號自
    小客車，沿臺中縣太平市（現已改制為臺中市太平區○○○
    路往臺中市方向行駛。嗣於同日15時50分許，行經東平路10
    10巷巷口，於超越前方由賴淑珊所騎乘車牌號碼UF6-636 號
    輕型機車時，原應注意車前狀況及2 車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，無
    不能注意之情事，竟疏未注意，不甚擦撞賴淑珊騎乘之前開
    機車，致賴淑珊人、車倒地，因而受有左薦骨骨折、左側恥
    骨骨折、左手肘挫傷併瘀傷、右手腕挫傷等傷害。陳詠琳在
    有偵查權限之公務員發覺其犯罪前，主動向前來處理之員警
    坦承為肇事者，而自首犯罪並接受裁判。
  (二)案經賴淑珊訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、現場照片14張。
  (二)賢德醫院診斷證明書1 紙。
  (三)告訴人賴淑珊之臺中縣警察局太平分局交通小隊處理道路交
    通事故談話紀錄表1 份。
  (四)被告之偵訊筆錄及臺中縣警察局太平分局交通小隊處理道路
    交通事故談話紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於犯罪後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到
    場處理事故員警陳明自己係肇事者，有臺中縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參。被告對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。
四、爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，素行堪稱良好，被告行車未遵守交通規則而
    致人受傷之行為，雖非如故意行為之惡性重大，然被告對於
    本案車禍之發生，確實具有前揭過失，被告過失行為造成告
    訴人垣受有左薦骨骨折、左側恥骨骨折、左手肘挫傷併瘀傷
    、右手腕挫傷等傷害，傷勢非輕，被告事後雖曾與告訴人商
    談賠償事宜，然迄今仍未與告訴人達成民事和解，賠償告訴
    人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
