【裁判字號】    99,重訴,501
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第501號
原      告  台中市黎明自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  傅宗道
訴訟代理人  陳益軒律師
複代理人    蘇書峰律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正被告黃江梅鶯具有訴訟
能力之證明，或依民事訴訟法第51條第1項規定，具狀聲請為被
告黃江梅鶯選任特別代理人。
    理    由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：四、原告
    或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。民事訴訟
    法第249條第1項定有明文。次按，同法第51條第1項規定，
    對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。
二、本件原告對被告黃江梅鶯提起請求拆除地上物事件。據同案
    被告黃明湖陳稱：被告黃江梅鶯有極重度失智症，並領有身
    心障礙手冊，有被告黃明湖所提之被告黃江梅鶯極重度失智
    症之身心障礙手冊影本附卷可稽，依此客觀上足認被告黃江
    梅鶯不具有訴訟能力。為此，原告應於本裁定送達後5日內
    ，具狀補正被告黃江梅鶯具有訴訟能力之證明，或依民事訴
    訟法第51條第1項規定，具狀聲請為被告黃江梅鶯選任特別
    代理人。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月    29    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
