【裁判字號】    99,訴,3436
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林雍泰
選任辯護人  楊雯齡律師
            張居德律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
25457 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決如下：
一、主文：
    林雍泰共同明知為禁藥而販賣，累犯，處有期徒刑肆月。扣
    案之「美麗四重奏」減肥藥陸萬壹仟玖佰捌拾顆、另案扣案
    之「I-SO533 」減肥藥壹萬貳仟肆佰貳拾顆及陽信商業銀行
    支票紙均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    林雍泰前於民國94年11月14日，因轉讓第四級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1761號判決處有期徒刑5 月確定，於94
    年12月20日易科罰金執行完畢。林雍泰身為臺中市○○區○
    ○路2 段298 號第一藥局之負責人，並僱用洪梵庭及廖庭秀
    （由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另案偵辦）擔任藥局助
    理；林雍泰於99年5 月20日經由電視報導得悉其向「三日東
    竹生物科技公司」所販入，名為「美麗四重奏」之減肥藥含
    有「Sibutramine 」及「Phenolphthalein 」西藥成分，且
    係未經核准，擅自自大陸地區輸入後加工分裝之禁藥，旋將
    上開減肥藥下架停止販售。然嗣經鐘煌乾（另案由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴）向林雍泰提議願意代為銷
    售上開減肥藥之存貨後，林雍泰明知「美麗四重奏」之減肥
    藥為禁藥，不得販賣、持有，竟與洪梵庭及廖庭秀共同基於
    販賣偽藥之犯意聯絡，洪梵庭及廖庭秀2 人在第一藥局聽從
    林雍泰指示，於99年7 月22日21時許，在上址藥局，以新臺
    幣（下同）210,000 元之代價，出售上開禁藥200 盒計12,4
    20顆（起訴書誤載為12,000顆）與鐘煌乾、陳寶如，鐘煌乾
    因而交付陽信商業銀行支票3 紙與洪梵庭及廖庭秀。鐘煌乾
    、陳寶如2 人旋即將上開「美麗四重奏」外包裝盒拆除，更
    換為「I-SO533 」之包裝盒。嗣於99年7 月23日15時30分許
    ，為警在臺中市○區○○路與博館路口查獲鐘煌乾與陳寶如
    ，並在車牌號碼0575-ZN 號自小客車內扣得上開「I-SO533
    」減肥藥12,420顆。又於同日16時15分許，在彰化縣和美鎮
    ○○○街23號「裕果生技有限公司」扣得「I-SO533 」包裝
    盒3 箱。再循線於同日17時45分許，在上址第一藥局查獲洪
    梵庭、廖庭秀，並扣得「美麗四重奏」減肥藥61,980顆、陽
    信商業銀行支票3 紙而查獲上情。
三、證據名稱：
  (一)共犯洪梵庭、廖庭秀之警詢、偵訊筆錄。
  (二)證人鐘煌乾之警詢、偵訊筆錄。
  (三)行政院衛生署食品藥物管理局99年7 月22日FDA 研字第0990
    039291號檢驗報告書影本、99年8 月25日FDA 研字第099004
    5635號函檢附檢驗報告書、裕果生技有限公司登記資料、查
    獲照片。
  (四)三日東竹生物科技有限公司銷貨單。
  (五)扣案之「美麗四重奏」減肥藥61,980顆、陽信商業銀行支票
    3 紙。
  (六)另案扣案之「I-SO533 」減肥藥12,420顆、「I-SO533 」包
    裝盒3 箱。
  (七)被告於本院準備程序中之自白。
四、處罰條文：藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第28條
    、第47條第1 項、第38條第1 項第1 款、第3 款。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
