【裁判字號】    99,聲,5116
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝政達
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第5755號、99年度執聲字第3607號），本院裁定
如下：
    主    文
謝政達因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按刑法第2條第1項固規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，且刑法已於民國（下同）94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，其中刑法第51條第6款之規
    定由「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾4個
    月」，修正為「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不
    得逾120 日」，惟參諸修正之立法理由，本款係因配合刑法
    第33條第4 款已將拘役改以日數為單位而修正，僅係文字之
    修正，可合併定應執行刑之最長拘役期間並未變動，尚非法
    律修正，故毋須依刑法第2 條第1 項比較新舊法（最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第5 點第1 項認僅該條
    第2 、5 款之修正需比較新舊法），是應依裁判時之法律定
    其應執行之刑。又本件受刑人為附表各編號所示行為後，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，且刑法第41條第1 項
    前段關於易科罰金之折算標準，亦由舊法之銀元1 百元、2
    百元、3 百元折算1 日，修正為新臺幣1 千元、2 千元、3
    千元折算1 日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以舊法較為有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條規定，諭知其併合處罰後易科罰金之
    折算標準。
二、經查，受刑人謝政達因如附表所示幫助詐欺等罪，先後經臺
    灣臺南地方法院以96年度簡字第3802號及本院以99年度中簡
    字第157 號判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上
    開案件判決書附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條
    第6 款定應執行之刑，本院認為本件聲請於法尚無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、第51條第6 款，修正前刑法第41條第 1
    項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
