【裁判字號】    99,中簡,3260
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  顏意恩
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第157號），本院判決如下：
    主          文
顏意恩施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：顏意恩前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經送入戒治所施以強制戒治，
    於民國90年2月22日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於90年3月9日以90年度戒毒偵字第12
    2號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢後5年內
    之92年間，因施用毒品案件，經本院於92年7月7日以92年度
    訴字第497號判處有期徒刑9月確定，於93年10月8日執行完
    畢。又因施用毒品案件，經本院於94年7月12日以94年度訴
    字第985號判處有期徒刑10月確定，於95年10月2日執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院於96年3月26日以96度訴字第5
    51號判處有期徒刑1年2月確定，嗣並經減刑為有期徒刑7月
    ，於96年10月27日執行完畢。顏意恩仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月7日回溯一週內
    某日，在其臺中市○○路○段672號5樓之16之住處，以將甲
    基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣顏意恩於99年5月7日10時40分到臺灣臺
    中地方法院檢察署觀護人室接受採尿送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告顏意恩於偵訊中之自白。(2)詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。(3)臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、被告顏意恩於偵查中雖有供出其毒品上手為綽號「阿忠」之
    人，其是使用公共電話撥打「阿忠」之0000000000門號行動
    電話購買毒品等語。惟經檢察官追查結果，被告所供述之上
    開行動電話門號，並無與公共電話聯絡之情形，亦無出現在
    臺中市基地台之情形，故無法追查其所供之毒品上手，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署99年12月10日覆本院函在卷可憑，
    故被告並不符合毒品危害防制條例第17條第1項「供出毒品
    來源，因而查獲其他正犯或共犯」之減刑要件，附予說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之翌日起10日內，向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
