【裁判字號】    99,交簡附民,30
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  劉怡嫻
兼  法  定
代  理  人  劉振美
被      告  黃楷皓
上列被告因過失傷害刑事案件（本院99年度交簡字第210號)，經
原告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告劉振美關於機車修理費用及原告劉怡嫻關於安全帽、置物籃
、置物箱損害賠償部分之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦有明文。是依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事訴
    訟程序附帶提起民事訴訟者，僅限於起訴及審理之犯罪事實
    侵害個人私權致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事
    由，提起民事訴訟，亦因非屬刑事犯罪而受損害之人，不得
    於刑事訴訟程序附帶為此請求，其誤為提起者，即係原告之
    訴不合法，應以判決駁回之。
二、本件原告等因被告過失傷害刑事案件，於本院99年度交簡字
    第210號刑事訴訟程序，附帶提起民事訴訟，原告劉振美就
    其所有機車毀損部分，請求被告賠償新臺幣(下同)15750元
    之修理費用；原告劉怡嫻就其所有安全帽、置物籃、置物箱
    毀損部分，請求被告賠償740元。惟查，本院99年度交簡字
    第222號刑事案件起訴及判決之犯罪事實，係被告於民國99
    年1月19日下午，駕駛車牌號碼PH-9957號自小客車，沿臺中
    市○區○○街由忠明南路往太平路方向行駛，於同日16時10
    分許，行經臺中市○區○○街與明禮街交岔路口時，疏未注
    意其所面對之路口閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過，且依當時晴天、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注
    意之情形，而貿然駛進該交岔路口；適有原告劉振美駕騎車
    牌號碼RQB-751號輕型機車，並搭載其女即原告劉○○（民
    國90年3月生，真實姓名年籍詳卷），沿臺中市○區○○街
    由博館路往西屯路方向駛進上開交岔路口時，亦未注意其所
    面對之閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續
    行，而貿然駛進該交岔路口。原告劉振美所駕騎之機車因而
    在該交岔路口與被告所駕駛之自小客車左前方車身發生碰撞
    ，致原告劉振美、劉○○母女人車倒地，原告劉振美受有右
    踝關節損傷、膝、小腿及足踝開放性傷口、上肢挫傷、右側
    踝部韌帶撕裂性骨折、左手腕舟狀骨、月狀骨韌帶斷裂、左
    手腕三角纖維軟骨斷裂、左肩肩胛骨骨折等傷害；原告劉○
    ○則受有臉及右膝挫傷之傷害，被告應依刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪論處。則該刑事案件之審理僅及於被告過
    失傷害原告等之身體、健康，並不及於原告等所有財產之毀
    損。從而，原告等就機車、安全帽、置物籃、置物箱之損害
    ，既非屬被告犯「過失傷害罪」所侵害之客體，縱其等得依
    一般民事訴訟程序，請求被告賠償損害，亦不得依刑事附帶
    民事訴訟程序為請求。是原告等於刑事訴訟程序，就其等機
    車、安全帽、置物籃、置物箱毀損部分之損害，提起附帶民
    事訴訟，顯難認為合法，應連同此部分假執行之聲請，併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
              刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                法  官  廖慧如
                                法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
