【裁判字號】    99,易,2760
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2760號
上  訴  人
即  被  告  鄒歷安
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院於中華民國99年11月17
日所為第一審判決，裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，又
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第36
    1條、第362條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告鄒歷安不服本院99年11月17日所為第一審
    判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依前開規定，裁定
    命被告應於本裁定送達後七日內補正上訴理由，逾期未為補
    正者，即駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
