【裁判字號】    99,訴,2823
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    車輛所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度訴字第2823號
原      告  楊儒岳
被      告  台中縣地方稅務局
法定代理人  蔡啟明
被      告  豐原監理站
法定代理人  陳聰乾
上列當事人間車輛所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台中高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2
    項定有明文；次按人民因中央或地方機關之違法行政處分，
    認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不
    服其決定，或提起訴願逾3 個月不為決定，或延長訴願決定
    期間逾2 個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    ，行政訴訟法第4條第1項亦有明定。
二、原告起訴主張略以：原告於民國99年10月25日向訴外人陳櫻
    購買車號8417-SF車輛 (下稱系爭車輛)，嗣經被告台中縣地
    方稅務局發文被告豐原監理站將系爭車輛設為禁止異動，導
    致原告於買受系爭車輛後無法辦理過戶。然查，該函文所載
    之納稅義務人為訴外人張閎斌，而張閎斌已於97年1月7日將
    系爭車輛移轉予陳櫻，此有公證契約書可證，張閎斌顯已非
    該車之所有權人，被告未查而仍將系爭車輛設為禁止異動顯
    有違誤，爰請求被告撤銷系爭車輛之禁止異動處分等語。
三、經查，本件係因系爭車輛之原車主張閎斌積欠稅捐，經被告
    台中縣地方稅務局依稅捐稽徵法第24條第1項之規定發函被
    告豐原監理站將系爭車輛設為禁止異動。本件原告既係欲請
    求被告撤銷前開禁止異動之行政處分，揆諸前開規定，自應
    向高等行政法院提起撤銷訴訟，普通法院並無審理之權限，
    且原告於99年12月24日提出之書狀，亦載明「建請依公法關
    係行政訴訟起訴」，足見原告亦有提起行政訴訟之意思，而
    被告機關皆位在台中縣，爰依職權將本件移送台中高等行政
    法院審理。
四、依民事訴訟法第31條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
