【裁判字號】    99,訴,2278
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林宗益
選任辯護人  梁基暉  律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
林宗益自民國一百年一月二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件林宗益被告因妨害性自主罪案件，經本院認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第2 款之情形而有羈
押必要，於民國99年8 月9 日執行羈押後，被告因另案於99年9
月21起至99年11月15日止由檢察官借提執行。嗣因本院認被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之事由，仍由羈押之
必要，而由本院於99年11月15日再接續執行羈押。茲因接續羈押
期間將於100 年1 月1 日屆滿，而被告所犯妨害性自主罪案件，
業經本院以99年訴字第2278號判處應執行有期徒刑七年在案，則
被告妨礙審判程序進行，甚至規避將來刑罰執行之可能性均較高
，已有事實足認有逃亡之虞，是被告仍具有刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款之情形，為確保日後審判程序之賡續進行與刑之執
行，自仍有繼續羈押之必要。應自100 年1 月2 日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
