【裁判字號】    99,交簡,227
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  傅淑貞
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度
偵字第25251號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑（99年度交訴字第395號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
傅淑貞犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後未對被害人施以救護，置被害人之傷害於不顧，逕
    行駕車駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險
    增加，所為誠值非難；兼衡酌被告犯後業已坦認犯罪，且就
    傷害部分已與被害人達成和解，賠償被害人損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其素行尚佳，而因一時失
    慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解，
    有如前述，堪認被告經此科刑之教訓，當益知戒慎而無再犯
    之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  松股
                                     99年度偵字第25251號
    被      告  傅淑貞  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市北屯區民政里北坑巷69之
                            1號
                        現居臺中市北屯區東山里橫坑巷95之
                            8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、傅淑貞於民國99年9月15日21時8分許，駕駛車牌號碼3705─
    PW號自用小客車，行經臺中市北屯區橫坑巷編號G695GA86號
    電桿前路段時，因疏未注意應靠右行駛，而與對向趙美昕騎
    乘之腳踏車發生擦撞，致趙美昕人車倒地受傷(過失傷害部
    分未據告訴)。詎傅淑貞明知自己駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷，竟未採取救護或其他必要措施，而另行起意駕車駛
    離現場；旋經路人報警，為警循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告傅淑貞於偵查中坦承不諱，核與證
    人趙美昕於警詢中證述之情節相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談
    話紀錄表、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、臺中市北屯
    區調解委員會調解書各1份及現場照片等附卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  謝耀德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書  記  官  王贊銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
