【裁判字號】    99,家訴,368
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第368號
原      告  陳麗雯
被      告  陳玉璋
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年12月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告陳麗雯（女，民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）之母蔡惠琴與被告陳玉璋（男，
    34年12月6日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為夫
    妻關係，兩人於80年5月10日結婚，被告並於80年7月12日收
    養原告。惟被告約於11年前（即88年間）因債務問題即離家
    不知去向，離家期間均未曾與原告有任何聯絡，亦對原告不
    聞不問，更遑論支付扶養費用，嗣蔡惠琴與被告陳玉璋經本
    院以95年度婚字第1064號判決離婚確定在案。是蔡惠琴與被
    告陳玉璋已無婚姻關係，且被告未曾照顧養育原告，爰依民
    法第1081條第1項第4款之規定，訴請判決終止兩造間之收養
    關係等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(一)對於他方為虐待或重大侮辱。(二)遺棄他方。(三)
    因故意犯罪，受2年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。(四)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第
    1081條第1項定有明文。而所謂其他重大事由，係指養親子
    間之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維持有如
    親子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，得為訴
    請法院判決終止收養關係之原因。
四、查被告於80年7月12日由被告收養，收養關係現仍存續中之
    事實，有原告提出之戶籍謄本及本院依職權查詢之全戶戶籍
    資料查詢結果附卷可稽。又原告主張被告於11年因債務問題
    前即離家不知去向，對原告未曾聞問，亦未給付扶養費用，
    嗣被告與其母蔡惠琴離婚等情，除據原告於95年10月30日本
    院95年度婚字第1064號言詞辯論審理時證稱：「在80年我媽
    媽帶我改嫁，那時我們和被告一起住在通霄，同住在一起6
    年時間，我媽發現被告有很多債務，媽媽必須離開通霄，出
    來工作幫他還債，那時我住在大安外婆家，但我們假日還是
    回去，我五專畢業已經去上班，有一天發現養父他已經離開
    ，她再也找不到他人，他也沒有跟我們聯絡，我不太清楚他
    現在人在哪裡，問通霄附近的人也都不知道」等語，亦經本
    院職權調取前案卷宗在卷可參。復經證人即原告之母蔡惠琴
    到庭證述略以：「我與被告結婚時，我女兒已經讀嶺東商專
    ，當時原告住在學校，並無與我過去被告那邊，當時因女兒
    戶籍登記父親不詳，為了要給我女兒學生證父親欄位不要記
    載父不詳，所以才辦理收養，但實際上被告並無照顧女兒及
    支付生活費及學費等。（最後一次碰到被告是何時？）88年
    ，有天我回娘家後，再回到通霄家裡，家裡暗暗的電線已經
    被剪掉，被告不在家，我到被告的媽媽住的地方去找他，但
    他媽媽說他並無回去，經過1、2個月人家說他在沙鹿賣油湯
    ，我有去找，但他媳婦說他並無在那邊，因他欠我哥哥、爸
    爸共800萬元，另外又欠外面的人不知多少錢，所以他一直
    躲我們，所以我才只好辦理離婚」等語（參照本院99年10月
    11日言詞辯論筆錄），核與原告所述相符。此外，被告並無
    在監在押及出境紀錄，有臺灣高等法院全國前案簡列表、法
    務部入出境資訊連結作附卷可稽。被告經本院合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
五、本院審酌上情認為兩造雖因收養而成立親子關係，惟被告長
    達11年未與原告共同生活，亦未將其行蹤告知原告，與原告
    間幾乎無任何接觸互動，雙方徒有收養之形式，無實質親情
    之維繫，顯與收養係為成立擬制親子關係之旨相悖；又被告
    雖收養原告，但實際上被告並無照顧原告，亦從未支付生活
    費及學費，故原告主張兩造間有難以維持收養關係之重大事
    由存在，自屬有據。從而，原告本於民法第1081條第1項第4
    款規定，請求終止其與被告間之收養關係，為有理由，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
