【裁判字號】    99,訴,3373
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度訴字第3373號
聲  請  人
即  被  告  林威志
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨如附件刑事具保狀所載。
三、查本案被告林威志因竊盜、偽造文書、詐欺取財等案件，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之情
    形，而有羈押之必要，自民國九十九年十一月十六日起執行
    羈押在案。茲被告本案所涉係於短時間內為多次竊盜、行使
    偽造文書、詐欺等犯行，經本院簡式審判後，判決有罪，應
    執行有期徒刑二年十月，是本案雖業已審結、宣判，然依其
    犯罪態樣，被告確有反覆實施之虞，況被告亦自承其經濟狀
    況不佳，無力交保，堪認被告若無其他謀生技能，一旦有經
    濟壓力，出所後仍有再犯竊盜、偽造文書、詐欺等危害社會
    之可能，故有採用預防性羈押之必要。至被告之家庭等其他
    情形，則與被告應否羈押無涉，並不影響被告受羈押之原因
    及必要。從而，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
