【裁判字號】    99,易,3820
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  潘偉傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19678號）
，本院判決如下：
    主    文
潘偉傑竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、潘偉傑意圖為自己不法之所有，於民國（下同）99年8月19
    日13時11分許（起訴書誤載為13時35分許），在臺中市○○
    區○○路1段13號黨主席99快炒店，趁魏清輝因座位不舒適
    由第15桌移至第55桌之際，即利用擔任該店服務生清掃第15
    桌之便，徒手竊取魏清輝忘記取走而留置於第15桌之NOKIA
    廠牌、型號5800行動電話1支【價值約新台幣（下同）9000
    元】；得手後，為防護贓物，隨即將手機、電池與SIM卡分
    離拔除，並將手機放在店內回收倉庫的雨傘裡面，而將電池
    放在其所有車牌號碼227-BRF號重型機車置物箱內，另SIM卡
    則於丟棄店內馬桶以水沖掉。惟行竊過程已為上揭快炒店內
    所裝設之監視器全程攝錄。嗣經魏清輝於第55桌用餐時要看
    手機時間，發現手機遺忘於第15桌而前去尋找時，始知遭竊
    ，立即報警處理，經警調閱店內監視器錄影畫面比對後，始
    循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。查檢察官、被告對於本案卷內相關
    證人之證述、文書卷證資料，並未就有合於刑事訴訟法第15
    9條第1項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結前聲明異議
    ，且上述證人之證述、文書卷證資料亦經本院於審理期日逐
    一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相關證人證述筆錄
    製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有何違背程序規定
    情事，依據上述之說明，均應具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告潘偉傑迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人魏清輝於警詢時指證述
    之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受
    搜索同意書、贓物認領保管單各1份及監視器錄影翻拍照片2
    張、現場蒐證照片4張附卷可憑，足見被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告潘偉傑所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告尚無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），及其犯罪之動機、目的、手段、所竊取物品價值非鉅，
    且事後已與被害人達成和解賠償2000元，有本院調解程序筆
    錄影本1份附卷可稽，與犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告無不良前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一
    時貪念，致犯本案，事後坦承犯行，已知悔悟，並與被害人
    魏清輝達成和解賠償損害，經此科刑教訓，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    依法併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
