【裁判字號】    99,訴,3555
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  范東柏
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3966號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
范東柏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因（壹
包，驗餘淨重零點捌陸公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
年貳月，扣案之第一級毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點捌陸公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、范東柏前於民國89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於90年12月13
    日執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第44號為不起訴處分確定。復於92年間，因施用毒品
    案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並送強制
    戒治，經本院判處應執行有期徒刑1 年確定，於93年12月15
    日縮短刑期執行完畢。強制戒治部分，於93年1 月8 日因法
    律修正出所。又於95年間，因施用毒品及竊盜等案件，經本
    院分別判處有期徒刑11月、5 月、5 月、11月，嗣經裁定減
    刑為5 月又15日、2 月又15日、2 月又15日、5 月又15日，
    併定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年10月29日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年10月6 日0 時許，在臺中縣豐原市○○里○○路○
    段89巷7 弄1 號住處，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球內
    點火燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次；另基於施用第一級毒品之犯意，於99年10月6 日0 時30
    分許，在上址，將毒品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年10月7 日18時30分許
    ，為警在臺中縣豐原市○○路與豐原大道口查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.86公克），經採尿送驗
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    。(二)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書。(三)臺灣高等法院
    被告前案紀錄表。(四)扣案之第一級毒品海洛因（1 包，驗餘
    淨重0.86公克）。(五)被告范東柏於本院準備程序之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，施用第二級毒品甲基
    安非他命部分為有期徒刑5 月；施用第一級毒品海洛因部分
    為有期徒刑11月，應執行有期徒刑1 年2 月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
