【裁判字號】    99,婚,937
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第937號
原      告  陳玉珊
被      告  白博仁
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十二月二十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國九十六年三月十三日結婚，婚後住居
    於台中市梧棲區，嗣被告因案恐嚇及傷害致死案件為台灣台
    中地方法院檢察署通緝，旋於九十七年間即離家迄今，兩造
    分居已逾二年，分居期間，被告曾打電話予原告，要原告辦
    理離婚，且不願告知其所在地，被告已無維持婚姻之意欲，
    其所為與夫妻關係成立之本質有違。兩造婚姻無疑已生重大
    裂痕，客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻之希望，有難以
    維持婚姻之重大事由，而造成難以維持婚姻之源，顯可歸責
    於被告。為此爰依民法第一千零五十二條第二項規定訴請離
    婚。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張兩造婚姻關係尚存續中，嗣被告因案為台灣台中地
    方法院檢察署通緝中，被告於九十七年間即自梧棲住所離家
    迄今未歸，亦於離家期間要原告辦理離婚等情，除據原告提
    出戶籍謄本為證外，復據證人即原告胞兄陳詰偉到庭證述屬
    實（參本院九十九年十一月十七日言詞辯論筆錄）。又被告
    未因案在監或在押，亦未出境，惟因恐嚇及傷害致死案件經
    台灣台中地方法院檢察署通緝中，有本院依職權調取臺灣高
    等法院被告在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表及入出境資料
    等各在卷可稽，被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據
    足資證明兩造難以維持婚姻，原告應負之過失責任較高，應
    認原告之主張為真實。
二、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告於婚姻關係存續中，因案為台灣台中地方法院檢察署通緝
    ，嗣即於九十七年間離家迄今未回，且以電話向原告表示要
    原告辦理離婚，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合
    ，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造長期分居
    ，顯與夫妻關係成立之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互
    愛、互信、互敬；復被告於因案遭通緝後即離家，並要求原
    告辦理離婚，足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之
    幸福和諧，是依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活多
    時，分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚
    姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續
    維持婚姻生活，是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希
    望，有不能維持婚姻之重大事由，而此項重大事由，尚難認
    可歸責原告之程度較高，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依
    民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應
    予准許。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（需附
繕本）
中    華    民    國    99    年    12   月     29    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
