【裁判字號】    99,聲,5079
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王顯德
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3593號、99年度執字第14274號），本院裁
定如下：
    主    文
王顯德因犯如附表所示竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：上開受刑人王顯德犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定；所定應執行
    刑逾有期徒刑6月以上者，併請諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第51條
    第5款亦定有明文。再依民國98年12月30日修正公布之刑法
    第41條第8項規定：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    六月者，亦適用之。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人王顯德因竊盜及違反電信法等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑（其中如附表編號1所示之竊盜等
    案件，曾經本院以99年度易字第2431號判處定應執行有期徒
    刑1年6月；其中如附表編號2、3所示之竊盜、違反電信法等
    案件，曾經本院以99年度訴字第3023號判處定應執行有期徒
    刑1年4月），並均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
