【裁判字號】    99,簡,954
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第954號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏君
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13045號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認符合刑事
訴訟法第449條第2項之情形，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
陳柏君收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「第一產
物保險股份有限公司圖記」、「交通部行車執照印章」及「交通
部公路局行車執照印章」之印文共枚，均沒收之。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案偽造之「
第一產物保險股份有限公司圖記」、「交通部行車執照印章」及
「交通部公路局行車執照印章」之印文共枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告前科紀錄部分應
    更正為「於民國96年10月17日因縮短刑期執行完畢」；及證
    據部分應補充被告於本院準備程序時之自白外，其餘均認與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件。
二、扣案偽造之車牌號碼為3755-MW號車牌2面、第一產物保險股
    份有限公司強制汽車責任保險保險證1張及中華民國交通部
    汽車行車執照1張，雖均係供被告犯罪所用之物，然業經被
    告連同自小客車一併交付予楊允寧，已非被告所有之物，自
    核與刑法第38條之規定有間，爰不併為沒收之諭知；惟扣案
    之「第一產物保險股份有限公司強制汽車責任保險保險證」
    上偽造之「第一產物保險股份有限公司圖記」印文1枚；及
    扣案之「中華民國交通部汽車行車執照」上偽造之「交通部
    行車執照印章」與「交通部公路局行車執照印章」之印文各
    1 枚，仍均屬偽造之印文，不問是否屬被告所有，均應依刑
    法第219條規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第455條之1第
    2項，刑法第349條第1項、第216條、第212條、第210條、第
    47條第1項、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    219 條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  簡璽容
 以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
