【裁判字號】    99,易,3423
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  邱橧鋌
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20945
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告邱橧鋌於民國99年8 月18日17、18
    時許，駕駛向不知情之證人張炳輝借用之車牌號碼H8-1328
    號自用小客車，前往證人蔡忠宏所有位於臺中縣東勢鎮○○
    里○○路石排巷35號之工寮，持其所有足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，客觀上具有危險性而可供兇器使用之油壓
    剪1 支，將前開工寮之門鎖剪斷後，進入屋內，徒手竊取攪
    拌機1 台（市價約新臺幣2000元）。得手後，即將攪拌機置
    於前開自用小客車上載運逃逸，油壓剪則棄置在石圍橋下。
    迄於同日19時許，在東勢鎮吊神山上之產業道路，因形跡可
    疑，為警攔檢盤查而查獲，並在前開自用小客車上扣得攪拌
    機1 台、割草機3 台及鐵剪刀1 支（竊取割草機及鐵剪刀部
    分另案偵辦），因認被告涉犯攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又按按刑事訴訟法第300 條所謂變
    更起訴法條，係指在不擴張及減縮單一法益及同一被害客體
    之原訴之原則下，法院得就有罪判決，於不妨害基本社會事
    實之範圍內，得自由認定事實，變更檢察官所引應適用之法
    條而言。例如竊盜、侵占、詐欺取財三罪，其基本社會事實
    同為意圖為自己或第三人不法之所有，以和平手段取得他人
    之財物，侵害他人之財產法益。因之，檢察官如係以上述3
    種罪名中之任一罪名起訴，法院依其調查證據審理結果，就
    被告侵害單一法益之同一被害客體（即事實同一），如認被
    告犯罪手段有異於起訴書所認定者（例如起訴書認定被告係
    施用詐術取得系爭財物，法院認定係以竊取方法而取得系爭
    財物），即得變更起訴法條之罪名為其餘兩罪中之另一罪名
    是（最高法院81年度臺非字第423號判決意旨參照）。
二、本件被告涉犯前揭加重竊盜犯行，固據其於警、偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人蔡忠宏於警詢時證述情
    節相符，並有贓物認領保管單及現場照片在卷可稽；且本案
    係於99年10月26日經檢察官起訴繫屬本院，有臺灣臺中地方
    法院檢察署99年10月26日中檢輝國（甘）99偵20945 字第06
    4670號函暨其上收案戳章1 紙在卷可稽。然臺灣苗栗地方法
    院檢察署曾於99年9 月28日，以99年度偵字第45 29 號起訴
    書，起訴被告於99年8 月18日下午6 時許，駕駛向友人張炳
    輝借得之車號H8-1328 號自用小貨車，行經苗栗縣卓蘭鎮○
    ○○○道路旁證人張宸銨之工寮時，竟基於竊盜及侵占之犯
    意，徒手竊取證人張宸銨之割草機1 台，旋至工寮外草叢將
    不知何人所有之割草機2 台、攪拌機1 台，予以侵占入己。
    嗣於同日晚上7 時許，在臺中縣東勢鎮吊神山上之產業道路
    ，因形跡可疑，為警攔檢盤查而查獲，並在前開自用小客車
    上扣得攪拌機1 台、割草機3 台等情，該案並於99年10月18
    日繫屬於臺灣苗栗地方法院，並經臺灣苗栗地方法院於99年
    11月30日，以99年度易字第1093號宣示判決被告於前揭時、
    地於草叢侵占不知何人所有之割草機2 台及攪拌機1 台等情
    ，觸犯侵占遺失物罪，並量處罰金3,000 元，該案並於99年
    11月20日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    苗栗地方法院99年度易字第1093號宣示判決筆錄、臺灣苗栗
    地方法院檢察署99年度偵字第4529號起訴書及本院辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可稽。蓋觀之前開經臺灣苗
    栗地方法院宣示判決確定所認定之犯罪事實，雖就被告於苗
    栗縣卓蘭鎮○○○○道路旁所取得之攪拌機1 台，係認定為
    遺失物，然綜觀本案起訴書及該臺灣苗栗地方法院99年度易
    字第1093號宣示判決所記載之犯罪時間、地點、查獲經過及
    查扣物品等情可知，本案檢察官起訴書所記載被告竊取證人
    蔡忠宏所有之攪拌機1 台，與前開苗栗地方法院99年度易字
    第1093號判決中所認定被告侵占之攪拌機1 台，顯係同一攪
    拌機，且犯罪時間、地點均同一，雖因兩案起訴書所認定被
    告犯罪之手段相異，亦無礙於係屬犯罪事實同一之情。從而
    ，檢察官就與前述確定判決事實同一之本案重行提起公訴，
    依照上述說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  簡婉倫                                庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
