【裁判字號】    99,婚,908
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第908號
原      告  陳進雄
被      告  阮氏翠
當事人間離婚事件，本院於民國99年12月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係越南人
    民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民
    事法律適用法第12條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故
    本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國97年4月18日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於99年3月3日無故
    離家，不知去向，被告顯然違背同居義務，嗣經原告訴請履
    行同居，並經鈞院於99年8月16日以99年度婚字第908號判決
    被告應與原告同居確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之
    規定，請求判決離婚等語，並聲明：如主文所示。被告則未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本，復經本院依職權調閱
    99年度婚字第386號民事訴訟卷宗查閱屬實，並據證人傅秀
    英到庭證稱：「我是鄰居，我都叫被告『妹妹』，她有與原
    告同住，被告是今年2、3月間跑掉的，說要去找工作，就沒
    有回家直到現在，不知道被告目前在何處」等語綦詳。又被
    告自99年3月4日因行方不明報案，迄今尚無尋獲之資料等情
    ，亦有內政部入出國及移民署專勤事務第二大臺中縣專勤隊
    99年11月30日移署專二中縣雲字第0998192488號書函附卷可
    稽。復徵之被告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告之主張
    ，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年台上字第
    1233號判例可資參照。本件兩造係夫妻，經本院以99年度婚
    字第386號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同
    居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能
    同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款
    規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      家事法庭  法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
