【裁判字號】    99,訴,3622
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商程序判決          99年度訴字第3622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳仕融
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3762號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決
如下：
一、主文：
    陳仕融施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛
    重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案包裝上開第一級毒品海
    洛因之夾鏈袋壹只沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    陳仕融前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年3 月18日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第5517號為不起訴處分確定。陳仕融仍不知戒絕毒癮，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月11日17時許，
    在臺中縣梧棲鎮（現改制為臺中市梧棲區○○○○街118 號
    住處附近車內，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年9 月11日22時30分許，為警
    在梧棲鎮○○○街118 號住處查獲，當場扣得海洛因1 包（
    含袋重0.23公克），經採集其尿液送驗結果，亦發現呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、證據名稱：
  (一)臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)證物及現場照片。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包（含袋重0.23公克）。
  (四)被告於本院準備程序中之自白，及被告之警詢、檢察官面前
    供述筆錄。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前
    段。
五、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
