【裁判字號】    99,簡,999
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭天生
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1572
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
鄭天生犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告鄭天生犯非法由自動付款設備取財罪、侵占罪
    之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均予
    起訴書（如附件）之記載相同，並經被告鄭天生於民國99年
    12月23日本院審理中坦承不諱，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第335條第1
    項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第18庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
