【裁判字號】    99,法,54
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第54號
聲  請  人  張漢鄒
送達代收人  陳玉玲
相  對  人  財團法人中臺科技大學
上開聲請人聲請變更財團法人中臺科技大學捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人中臺科技大學捐助章程准予變更如附件一對照表所示。
如附件二所示之財團法人中臺科技大學董事會組織章程准予廢止
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係財團法人中臺科技大學之董事長，
    本校原捐助章程共計10條，原董事會組織章程共計18條，主
    管機關教育部要求將原組織章程併入原捐助章程，經於民國
    （下同）99年11月2日，召開董事會會議，決議修改捐助章
    程，修訂後之捐助章程總計33條，原組織章程因已併入捐助
    章程已不復存在。爰檢具修訂及廢止章程之董事會會議紀錄
    、簽到單影本各1份、主管機關教育部函影本1份、新、舊捐
    助章程各1份、舊組織章程1份、修訂前、後捐助章程對照表
    4份、法人登記證書影本1份，請准予為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中臺科技大學捐助章程計
    33條條文暨廢止董事會組織章程分別如附件一、二所示，與
    財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦
    無抵觸，其聲請變更捐助章程計33條條文暨廢止董事會組織
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
