【裁判字號】    99,訴,746
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第746號
原      告  行政院原住民族委員會
法定代理人  孫大川
原      告  臺中縣消防局
法定代理人  曾進財
共      同
訴訟代理人  林麗麗    律師
被      告  保證責任臺灣梨山地區合作農場聯合會
法定代理人  林崇弘
上列當事人間請求拆屋還地事件，經本院於民國99年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落臺中縣和平鄉○○段第一四八地號土地上，門牌號
碼臺中縣和平鄉○○街松柏巷三五號建物拆除，並將占用土地返
還原告臺中縣消防局。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾玖萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行，但被告以新臺幣貳佰玖柒萬陸仟元為原告預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、被告保證責任臺灣梨山地區合作農場聯合會（下稱被告聯
      合會）未於言詞辯論期日到場，雖具狀請假，狀稱腳掌骨
      折不良於行，惟未提出證據釋明，且被告亦無不能委任訴
      訟代理人到庭之理由，故不予准許。此外，經核並無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按訴狀送建後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列情形之一者，不在此限：…(三)擴張或減縮應受判決事項
      之聲明者。又被告於訴之變更或追加無異議，而為本案之
      言詞辯論者，視為同意變更或追加。民事訴訟法第255條
      第1項第3款、第2項分別定有明文。本件原告政院原住民
      委員會（下稱原告原民會）起訴狀訴之聲明第二項請求被
      告聯合會應給付原告新台幣（下同）450,840元及利息部
      分，嗣以99年6月23日準備書狀撤回該部分請求，核屬減
      縮應受判決事項之聲明，應予准許。又原告起訴狀中請求
      被告聯合會拆除臺中縣和平鄉○○街松柏巷35號建物（下
      稱系爭建物）並返還系爭土地，訴訟標的為民法第767 條
      規定，嗣於同上準備書狀追加使用借貸契約為訴訟標的，
      被告未異議而為本案之言詞辯論，揆諸上開規定，自應視
      為同意原告為訴之追加。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張略以：
      原告原民會係坐落臺中縣和平鄉○○段第148地號國有土
      地（下稱系爭土地）之管理人（原管理機關係臺灣省政府
      民政廳，精省後由原告原民會為管理機關），原將系爭土
      地撥交行政院退除役官兵輔導委員會福壽山農場（下稱福
      壽山農場），作為配耕之用，福壽山農場與被告聯合會於
      民國77年1月1日訂立使用土地合約書（下稱系爭使用借貸
      合約）將系爭土地借予被告作為農產品保裝集散場之用，
      並約定不得供其他用途及轉借轉讓他人，使用期間內，被
      告不得佔耕佔建，如有此情事，被告應負責清除。詎被告
      未遵守約定，在系爭土地上建有系爭建物，原告除以99年
      6月23日準備書狀送達為終止系爭使用借貸合約之意思表
      示，並依系爭使用借貸合約第二、三條約定請求被告將系
      爭建物拆除後返還系爭土地予原告臺中縣消防局（下稱原
      告消防局，已向原告原民會申請撥用系爭土地供其所屬第
      二大隊梨山分隊興建廳舍之用），並聲明：除假執行擔保
      金額及免假執行部分外，如主文所示。
  二、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，但據其先前到庭陳述
      略以：系爭土地係福壽山農場配給我們開墾，被告有權使
      用系爭土地等語，並聲明：請求駁回原告之訴。如受不利
      判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
參、法院之判斷：
  一、原告前述主張，業據其提出系爭土地登記謄本、系爭使用
      借貸合約、系爭建物照片、被告98年10月9日梨農聯字第
      00980019號函為證，且被告聯合會亦自認系爭建物係由其
      興建使用，自堪信為真正。
  二、被告雖以上詞置辯，惟查，系爭使用借貸合約書第一條明
      載：「該筆土地（即系爭土地）僅限於乙方（即被告）作
      為農產品包裝集散場之用。不得供其他用途。」、第二條
      明載：「土地使用期間乙方應妥為管理。不得發生佔耕佔
      建等情事如有發生上項情事，乙方應負責清除。」、第三
      項明載：「本筆土地…若需要收回土地時，應即拆除地上
      物。無條件歸還，並不得要求任何補償。」惟被告違反上
      開約定興建系爭建物於系爭土地上，且原告原民會已基於
      國有土地管理人地位，向被告表明需要收回系爭土地，並
      代系爭土地代管機關福壽山農場終止系爭使用借貸合約，
      則自其終止系爭合約之時起，被告占用系爭土地即已無合
      法權源，堪予認定，從而，被告上開辯解，尚非足採。
  三、被告違反上開約定興建系爭建物於系爭土地之上（即違反
      合約中「不得佔建」之約定），除應依約清除地上物外，
      原告原民會併依民法第767條請求被告拆除系爭建物返還
      系爭土地，亦屬於法有據。
肆、兩造均陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均
    無不合，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告之。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
