【裁判字號】    98,家訴,263
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度家訴字第263號
上訴人即
原    告    張甘青
上訴人與被上訴人林克潢間因本院九十八年度家訴字第二六三號
夫妻剩餘財產分配事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣六百八十一萬一千五百三十九元，應徵第二審裁判
費新臺幣十萬二千七百七十七元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
