【裁判字號】    98,重訴,329
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第329號
上 訴 人即
被      告  鄔景坤
當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國99年8月9日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國99年9 月10日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定於民國99年9 月21日寄存送達，有送達證書在
    卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表1 份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
