【裁判字號】    99,中簡,3407
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3407號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳隆杰
            沈家順
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第24589號），本院判決如下：
    主    文
陳隆杰共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
沈家順共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），至扣案之塑膠管1條、塑膠量杯1個，係被告
    沈家順路邊隨意拾得，並非被告所有之物，業據被告沈家順
    於警詢及偵查中供明在卷，復查無其他積極證據足認確屬被
    告所有，院無從宣告沒收，附此說明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
