【裁判字號】    99,訴,3232
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐郁明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3388號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
徐郁明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、徐郁明前於民國八十七年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於八十七年七月十三日釋放，並由臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官以八十七年度偵字第一八四三號為不起訴處分
    確定。八十九年間因施用第二級毒品案件，經依法院裁定
    送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於九十年二月十四日釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官以九十年度毒偵緝字第一八四三號為不起訴處分
    確定。九十年間因施用第二級毒品案件，經依法院裁定送
    入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十月十一日期滿執行
    完畢，並經臺灣高等法院臺中分院本院判處有期徒刑八月確
    定，嗣並與另因恐嚇案件經臺灣高等法院臺中分院所判處之
    有期徒刑一年十月，經法院裁定應執行有期徒刑二年三月確
    定。九十二年間因施用第二級毒品案件，經依法院裁定送
    入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危害
    防制條例修正施行而釋放。另並經臺灣苗栗地方法院判處有
    期徒刑五月確定，嗣與上開應執行刑有期徒刑二年三月，接
    續執行，於九十四年七月二十二日假釋出監，於九十五年一
    月十五日期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。九十六年間因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十九年七月十二日晚間某時，在苗栗縣三義
    鄉○○路僑成國小附近友人住處內，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。經
    約一小時後，復另基於施用第二級毒品之犯意，於同一地點
    即上開友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內以火燒烤，再吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十九年七月十五日二十一時許，在臺中
    市○區○○路與育德路口因行跡可疑為警攔檢盤查，並於同
    日二十二時五分許，經警採集其尿液送請中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測檢驗結果，呈現海洛因代謝物之可待因
    、嗎啡陽性反應及呈現甲基安非他命代謝物之甲基安非他命
    及安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告徐郁明所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭時地為
    警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因代謝物
    之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代謝物之甲基安
    非他命及安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告一份存卷可稽，足認被告
    自白與事實相符，堪可採信。又被告前於八十七年間因施
    用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經
    評定認無繼續施用毒品傾向後，於八十七年七月十三日釋放
    ，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第
    一八四三號為不起訴處分確定。八十九年間因施用第二級
    毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒後，經
    評定認無繼續施用毒品傾向後，於九十年二月十四日釋放，
    並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第
    一八四三號為不起訴處分確定。九十年間因施用第二級毒
    品案件，經依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於九十
    一年十月十一日期滿執行完畢，並經臺灣高等法院臺中分院
    本院判處有期徒刑八月確定。九十二年間因施用第二級毒
    品案件，經依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於九十
    三年一月九日因毒品危害防制條例修正施行而釋放。另並經
    臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑五月確定。九十六年間因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品及施用第二級毒品前，持有第一級及第二
    級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查，被告於九十年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣高等法院臺中分院本院判處有期徒刑八月確定，嗣並
    與另因恐嚇案件經臺灣高等法院臺中分院所判處之有期徒刑
    一年十月，經法院裁定應執行有期徒刑二年三月確定。另於
    九十二年間因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑五月確定，二案接續執行，於九十四年七月二十
    二日假釋出監，於九十五年一月十五日縮刑期滿未經撤銷假
    釋視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯上開二罪均應依法加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒及強制戒
    治處分，並曾因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定且執行
    完畢在案，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告
    吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承施用第一
    、二級毒品犯行之態度等一切情狀，就其所犯上述二罪分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
