【裁判字號】    99,重訴更,6
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴更字第6號
原      告  劉建漢
被      告  李明宗
上列當事人間不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣52萬2400元，經本院
    於民國99年8月6日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於
    民國99年8月12日送達原告，有送達證書附卷可憑，而原告
    就本件訴訟聲請訴訟救助，亦經本院駁回確定（本院99年救
    字第85號裁定於99年8月16日送達原告，原告未抗告而於99
    年8月26日確定）。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
