【裁判字號】    99,聲,5124
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林信宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（99年度執字第14225號
、99年度執聲字第3568號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁
定如下：
    主    文
林信宏所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人林信宏因犯如附表所示之二罪，經本院先後判處如附表所
示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四
十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
