【裁判字號】    99,聲,5006
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔣志弘
具  保  人  潘美桃
上具保人因受刑人犯妨害性自主案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執字第8354號、99年度執聲沒字第308 號），本院裁定
如下︰
    主  文
潘美桃繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔣志弘因犯妨害性自主案件，前經本
    院指定保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保人潘美桃繳
    納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，受刑人蔣志弘前經本院指
    定保證金並釋放一節，有本院刑事被告保證書、收據各1 紙
    在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國99年8 月10日向
    臺灣臺中地方法院檢察署到案執行，詎未依指定時間到案，
    復拘提無著，另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，
    且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2 紙，拘提報告書1 紙
    、內政部戶役政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開
    保證金，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
