【裁判字號】    99,訴,3422
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳厚志
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1635號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
陳厚志施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄有關陳厚志刑事前案紀錄之
    記載更正為「陳厚志前於民國87年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以87年度毒聲字第2775號裁定送強制戒治；嗣
    因強制戒治期滿 3個月，其成效經評定為合格，認無繼續戒
    治之必要，經本院以88年度毒聲字第1597號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間，並宣付保護管束；陳厚志因保護管束期間，
    再度施用毒品，而違反保護管束情節重大，經本院以88年度
    毒聲字第2967號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治；陳厚志提起抗告後，經臺灣高等法院臺中分院以88年
    度毒抗字第 432號裁定駁回抗告確定，再入戒治處所執行強
    制，於89年6月4日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於90年 1月10日，以90年度戒毒偵字第22號為不起
    訴處分確定。陳厚志於 5年內之90年間，再犯施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第5615號裁定送強制戒治，於92年
    2 月21日強制戒治執行完畢，旋執行其所涉刑責部分，經本
    院以90年度訴字第2927號判決，判處之有期徒刑10月，並於
    92年12月20日縮刑期滿執行完畢。陳厚志另於96年間，再因
    施用第 1級毒品案件，經本院於96年10月22日，以96年度訴
    字第2005號判決，判處有期徒刑 1年確定；次於96年間，再
    因施用第1、2級毒品案件，經本院於96年12月24日，以96年
    度訴字第3971號判處有期徒刑3月、8月確定，嗣經本院以97
    年聲字第426號裁定，就上開3個有期徒刑，定其應執行之刑
    為有期徒刑1年9月確定；陳厚志入監執行，於98年 6月28日
    縮刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（詳附件）外，並經被告陳厚志於本院行準備
    程序及審理時自白認罪。
二、被告陳厚志有上開刑事前案紀錄，其入監執行有期徒刑1年9
    月，甫於98年 6月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告陳厚志前已有多次施用毒品之刑事前案紀錄，且
    曾經觀察、勒戒及強制戒治之處遇，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，堪認其品行不佳，其未能從中記取教訓
    ，深切體認毒品危害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用第 1
    級海洛因，顯見被告自制能力尚有未足，而有接受相當期間
    監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，惟念及施用毒
    品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，本
    諸施用毒品者均有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，量刑時需兼顧被
    告犯罪本質及斷絕生理成癮性、心理依賴性之必要，並斟酌
    被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。公訴意旨雖具體請求本院就被告施用
    第 1級毒品犯行，判處有期徒刑1年2月，然被告犯後係坦承
    犯行，態度尚佳，檢察官之具體求刑，較諸本院就施用第 1
    級毒品案件，於相同之行為態樣，及符合累犯加重條件下之
    量刑略重，本院斟酌刑法第57條各款規定，並權衡量刑之公
    平性，認量處如主文所示之刑為適當，附此說明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
