【裁判字號】    99,訴,3239
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  施啟順
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3503號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
施啟順施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分施用第一級毒品海洛
    因時間應更正為「99年7 月18日14、15時許」及證據部分補
    充「被告於本院行準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品，累犯，願受有期徒
    刑1 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
