【裁判字號】    99,簡,888
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游明滄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第17898、19917號、99年度毒偵字第1245號），嗣因被
告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
游明滄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重零點貳肆捌壹公克）沒收銷燬之，包裝第二級毒
品甲基安非他命之外包裝袋貳只沒收之。
    事實及理由
壹、犯罪事實：
    游明滄前於民國97年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    因無繼續施用傾向，於97年9 月8 日釋放出所，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3681號為不起訴處
    分；另於95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第176 號
    判處有期徒刑6 月確定，於96年因減刑為有期徒刑3 月，於
    97年1 月7 日易科罰金執行完畢。詎其仍不悔改，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月13日20時許，
    在陳進連位於大里市○○路190 巷3 號住處（陳進連涉犯販
    賣第二級毒品部分，經本院另案判決），以將甲基安非他命
    倒入吸食器內燒烤吸食方式，施用甲基安非他命1 次。嗣經
    游明滄於99年3 月17日再次向陳進連購買甲基安非他命2 包
    ，於同日17時45分在臺中縣大里市○○○路○ 段10號前，因
    交通違規為警攔查，在有偵查權限之公務員發覺其犯罪前，
    主動交出該2 包甲基安非他命（1 包淨重0.2066公克，驗餘
    淨重0.2046公克，1 包淨重0.0442公克，驗餘淨重0.0435公
    克），供出上開施用甲基安非他命犯行，而自首犯罪並接受
    裁判，並供出毒品來源，因而查獲上手陳進連。
貳、證據：
  一採集尿液（送驗）採證同意書、臺中縣警察局霧峰分局尿液
    真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司99年3 月31日編號
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
  二扣案之甲基安非他命2 包（1 包淨重0.2066公克，驗餘淨重
    0.2046公克，1 包淨重0.0442公克，驗餘淨重0.0435公克）
    及行政院衛生署草屯療養院99年3 月26日草療鑑字第099030
    0166號鑑定書1份。
  三被告游明滄於本院準備程序及訊問時之自白，及被告之警詢
    、偵訊筆錄。
、論罪科刑之理由：
  一核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為其施用甲基
    安非他命之高度行為吸收，不另論罪。
  二被告於95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第176 號判
    處有期徒刑6 月確定，於96年因減刑為有期徒刑3 月，於97
    年1 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。被告於受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。
  三按刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員
    確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為
    已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理
    之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發
    生嫌疑，最高法院72年臺上字第641 號判例可資參照。被告
    因交通違規，於99年3 月17日17時45分在臺中縣大里市○○
    ○路○ 段10號前為臺中縣警察局霧峰分局國光派出所警員何
    惠榮攔停，經何惠榮盤問後，被告主動交出扣案之2 包甲基
    安非他命，於翌日製作警詢筆錄時坦承施用甲基安非他命之
    犯行，何惠榮警員於被告主動交出甲基安非他命前，並無確
    切之根據得為合理懷疑被告涉犯施用第二級毒品犯行等情，
    業據證人何惠榮於本院訊問時結證明確。是被告在有偵查權
    限之公務員發覺其犯罪前，供出上開施用甲基安非他命犯行
    ，而自首犯罪並接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。
  四被告於偵查中供出毒品來源，因而查獲上手陳進連，陳進連
    亦因而為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第17
    898 、19917 號、99年度毒偵字第1245號提起公訴，有臺灣
    臺中地方法院檢察署中檢輝道99偵17898 字第135456號函文
    1 份附卷可參，爰依毒品危害防制條例第17條第1 項規定遞
    減輕其刑，並依法先加後減。
  五爰審酌被告前有竊盜、妨害公務等前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行難認良善，於施用毒品經
    觀察、勒戒執行完畢後，仍無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，再犯本案
    ，然被告犯後主動向警方自首，態度良好，暨施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯
    罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（1 包驗餘淨重
    0.2046公克，1 包驗餘淨重0.0435公克），為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款之毒品，應依同條例第18條第1 項
    前段應予沒收銷燬之。而該2 只外包裝袋，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，係被告所有供其施用毒
    品所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
肆、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
伍、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
