【裁判字號】    99,聲減,118
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳明傑
上列受刑人因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
陳明傑所犯如附表編號1至3之犯罪，減刑詳如附表編號1至3所載
之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人陳明傑因於93年1月1日至93年9月10日間犯違反毒
    品危害防制條例、詐欺等罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之犯罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條，刑法第2條
    第1項、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
