【裁判字號】    99,司繼,2343
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2343號
聲  請  人
即  繼承人  陳柏宏
上列聲請人陳報遺產清冊事件，聲請人漏未開具遺產清冊，依民
法第一千一百五十六條第一、二項規定：「繼承人於知悉其得繼
承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院。前項三個月期間，法
院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。」爰命聲請人即繼
承人應於收受本裁定之日起一個月內，補正被繼承人易亭萱之「
遺產清冊（應包括積極財產部分及消極財產部分，如無消極財產
，亦應載明）」，如逾期未補正，即駁回其聲請。另聲請人應於
收受本件裁定之日起七日內，補正聲請人之全戶戶籍謄本，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
