【裁判字號】    99,易,2818
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳仁智
選任辯護人  劉佳田律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24599
號），本院判決如下：
    主    文
吳仁智意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實
一、吳仁智因在臺中縣梧棲鎮○○路○段699 號「童綜合醫院」
    地下2 樓開設春田花花餐廳，認識該院神經內科主治醫師童
    偉輝。童偉輝於民國97年12月20日15時50分許，為購買坐落
    臺中市○○區○○路105 號之「中港假期」中古屋，與巨擘
    不動產有限公司襄理張桂珠簽定買方議價委託書，願以新臺
    幣（下同）300 萬元價格購買該屋，並交付斡旋金3 萬元予
    張桂珠，委託張桂珠代為協商議價。張桂珠於12月21日撥打
    電話予童偉輝，表示屋主願以300 萬元出售後，童偉輝即帶
    吳仁智前往該屋查看。吳仁智看屋後，向證人童偉輝表示該
    屋漏水問題難以解決，且有辦法取回斡旋金。97年12月23日
    20時許，童偉輝帶吳仁智與仲介張桂珠商談買賣價金，由吳
    仁智負責殺價，惟因雙方認知金額差距過大，張桂珠提議直
    接約屋主於翌日20時許見面議價。童偉輝及吳仁智離開後，
    童偉輝自認吳仁智於議價過程中口氣不佳，恐引起對方不悅
    ，遂詢問吳仁智是否會得罪對方。詎料，吳仁智見童偉輝懼
    怕其議價過程之態度引起仲介公司人員不悅，深恐得罪對方
    ，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意，先於12月24日8 時30分至9 時許，撥打電話向童偉輝
    佯稱：張桂珠打電話向其表示另家仲介公司在賣同間房屋，
    已將價錢談至250 萬元，需趕快出價購買，且其瞭解仲介生
    態，不會因此得罪仲介等語，童偉輝不疑有他，陷於錯誤，
    至彰化銀行沙鹿分行臨櫃提領現金20萬元，於同日10時許，
    在梧棲童綜合醫院之春田花花餐廳，將該20萬元交付吳仁智
    ，吳仁智詐得該20萬元後立即離開該處，佯裝前往訂購該屋
    。嗣於同日19時許，童偉輝為確認該屋訂購情形，撥打電話
    予吳仁智，惟吳仁智於電話中支支吾吾，童偉輝詢問吳仁智
    是否遭恐嚇，吳仁智竟向童偉輝表示：「你怎麼知道？」，
    並向童偉輝表示當天不要去找仲介。童偉輝即依吳仁智指示
    ，撥打電話予張桂珠取消與屋主之見面及同意放棄3 萬元斡
    旋金。童偉輝並撥打電話與吳仁智，約在臺中縣沙鹿鎮「風
    尚人文餐廳」路邊的自小客車內見面，吳仁智承前詐欺取財
    之同一犯意，接續向童偉輝詐稱：伊與仲介見面後，遭挾持
    至民宅內，對方責怪其口氣不佳，多管閒事，擋人財路，且
    知悉伊住處及育有1 名女兒，若不願以300 萬元購買該屋，
    則應賠償50萬元。伊選擇賠償50萬元，因身上僅有10餘萬元
    ，加上童偉輝交付之20萬元，尚差10餘萬元，遂撥打電話委
    請胞姐將差額帶至該處。在伊胞姐到場前，對方要伊配合設
    計童偉輝，且可分到錢，惟遭伊拒絕，但伊被釋放前，被要
    求簽立面額100 萬元之本票，對方承諾若不向童偉輝說出遭
    勒索之事，將不會追索該100 萬元。因伊與顏清標之子顏寬
    恆為同學關係，已委託顏寬恆去取回該紙本票等語。翌日（
    12月25日），吳仁智為免童偉輝起疑，主動撥打電話予童偉
    輝，表示顏寬恆已取回該紙本票。吳仁智因此認為童偉輝極
    易受騙，繼於98年1 月4 日早上，承前詐欺取財之同一犯意
    ，約童偉輝至臺中縣梧棲鎮燦坤3C停車場見面，承前詐欺取
    財之同一犯意，向童偉輝謊稱：對方找顏寬恆，追究是否要
    對付他們，顏寬恆稱對方是綽號「牛皮」的手下，兩方本來
    有恩怨，看能否以金錢解決，如可解決，顏寬恆說他會負擔
    一半等語，嗣於同日晚間，吳仁智再以電話接續向童偉輝謊
    稱：對方說要500 萬元（起訴書誤載為50萬元，業經公訴人
    當庭更正），顏寬恆之叔叔顏清通出面處理，叫伊準備20萬
    元交給對方以表示誠意，惟店內現金尚差4 萬元等語，童偉
    輝不疑有他，且認吳仁智店內已無現金周轉，於98年1 月5
    日1 時9 分、1 時10分，以自動櫃員機各提領3 萬元，共將
    6 萬元交付吳仁智。嗣於98年1 月5 日上午，吳仁智再承前
    詐欺取財之同一犯意，向童偉輝訛稱：僅籌到幾10萬元，尚
    未籌足款項，惟伊已與顏寬恆約好，顏寬恆叫伊盡量籌，不
    夠顏寬恆會先墊等語，童偉輝仍不疑有他，遂於同日至彰化
    銀行沙鹿分行，以現金提領50萬元，在臺中縣沙鹿鎮童綜合
    醫院附近之車上交予吳仁智。吳仁智於98年1 月5 日晚間，
    再承前詐欺取財之同一犯意，向童偉輝佯稱：伊已籌許多錢
    ，均已交付顏家，惟其中110 萬元乃顏家先行墊付，顏寬恆
    要伊盡快籌出，不能等太久，並追問當初係何人看房子，是
    不是童偉輝有問題等語，童偉輝因懼怕遭顏寬恆及「牛皮」
    等人追究，陷於錯誤，於98年1 月6 日至彰化銀行沙鹿分行
    ，以現金提領50萬元，並在臺中縣沙鹿鎮童綜合醫院附近之
    車上交予吳仁智。嗣於98年1 月17日前1 、2 日，吳仁智再
    承前詐欺取財之同一犯意，以童偉輝尚有尾款60萬元未給付
    為由，向童偉輝佯稱：顏寬恆表示要給顏清通的錢到現在都
    還沒給，不然先籌30萬元才好講情延期。若無法籌到錢，顏
    家一定會找童偉輝出面等語，童偉輝不知有詐，陷於錯誤，
    於98年1 月16日22時5 分、22時6 分、22時7 分及22時17分
    ，以自動櫃員機各提領3 萬元、3 萬元、2 萬元及2 萬元；
    於98年1 月17日15時37分、15時38分、15時39分、18時10分
    ，以自動櫃員機各提領3 萬元、3 萬元、2 萬元及2 萬元，
    共計提領20萬元，在臺中縣梧棲鎮童綜合醫院之春田花花餐
    廳交付予吳仁智；另於98年1 月19日21時45分、21時46分、
    21時48分、21時49分、21時50分，各以自動櫃員機提領2 萬
    元，共計10萬元，在梧棲童綜合醫院地下二樓，將該10萬元
    交付吳仁智。吳仁智又於98年2 月1 日，再承前詐欺取財之
    同一犯意，向童偉輝詐稱：伊又被找去沙鹿顏家，希望盡快
    籌到尾款30萬元，因無現金，顏家更迫使伊找出童偉輝出面
    等語，童偉輝乃陷於錯誤，於98年2 月2 日0 時33分、0 時
    35分、0 時37分、1 時4 分，以自動櫃員機各提領2 萬元、
    2 萬元、2 萬元、8000元，共計6 萬8000元，連同自己身上
    之零用金1 萬2000元，共計8 萬元，在沙鹿郵局交予吳仁智
    。惟吳仁智仍不放手，再承前詐欺取財之同一犯意，向童偉
    輝騙稱：答應借他的人都沒給，無法籌到錢，因此交給顏家
    的8 萬元只能當作利息，如交付30萬元即可平靜，顏家也會
    罷手等語，童偉輝仍陷於錯誤，於98年2 月5 日13時39分、
    14時2 分、16時18分、16時21分、16時22分、16時23分，以
    自動櫃員機各提領3 萬元、5 萬元、12萬8000元、3 萬元、
    3 萬元、3 萬元，共計29萬8000元，連同自己身上之零用金
    2000元，共將30萬元，在沙鹿鎮某處交予吳仁智。詎料，吳
    仁智食髓知味，於98年2 月10日再承前詐欺取財之同一犯意
    ，向證人童偉輝詐稱：顏家因此事有2 人受傷，需交付400
    萬元安家費，因伊沒有錢，顏家找伊母親解決，由伊母親交
    付顏家400 萬元解決，伊家人要求童偉輝應負擔一半以示清
    白，若不負擔，伊家人會追究童偉輝之責任，要童偉輝想辦
    法籌錢等語，童偉輝仍陷於錯誤，於99年2 月12日15時35分
    、15時36分、15時37分、15時46分、15時47分，各以自動櫃
    員機各提領3 萬元，共計15萬元，在臺中縣沙鹿鎮某處將該
    筆款項交付被告。吳仁智竟仍不願罷手，再承前詐欺取財之
    同一犯意，向童偉輝詐稱：伊為籌措款項，將家中保時捷汽
    車賣掉，但為了不讓伊母親知道保時捷汽車已出售，需要以
    現金買回保時捷等語，童偉輝仍陷於錯誤，於98年2 月25日
    0 時6 分、0 時8 分、7 時36分、7 時37分、7 時38分、11
    時21分、11時22分、11時24分、13時51分，以自動櫃員機各
    提領1 萬元、1 萬元、2 萬元、2 萬元、2 萬元、3 萬元、
    3000元、3000元、2 萬5000元，共計14萬1000元，並將其中
    的9 萬9000元，在沙鹿鎮某處交予吳任智，供吳仁智交予車
    商，以作為留住保時捷汽車之定金。童偉輝再於99年3 月3
    日，自其設於國泰世華銀行清水分行帳號：000-00-000000-
    0 號帳戶內，以現金提領90萬元，供吳仁智買回該輛保時捷
    汽車。吳仁智共向童偉輝詐得308 萬9000元。嗣於同年5 月
    8 日下午，吳仁智約童偉輝在童醫院地下二樓見面告知餐廳
    租金未付，又稱兩人的生命威脅仍未解決，顏家仍要找出、
    追究童偉輝，且吳仁智所聲稱與對方錄音之光碟均未交付予
    童偉輝，僅交付一張照片光碟了事，又逐漸否認且拒絕退回
    金錢，童偉輝始知上當受騙。
二、案經童偉輝訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按刑事訴訟法第159 條第1 項規定：「被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    」其立法意旨，乃在於確保被告之反對詰問權。同法第159
    條之5 第1 項規定：「被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前4 條之規定（同法第159 條之1 至第159 條之4 ），而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」同法
    條第2 項規定：「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。」其
    立法意旨，則在於確認當事人對於傳聞證據有處分權，得捨
    棄反對詰問之權利，同意傳聞證據可作為證據。惟因刑事訴
    訟制度尚非採澈底之當事人進行主義，乃又限制以法院認為
    適當者，始得為證據。因此，當事人同意或依法視為同意某
    項傳聞證據作為證據使用者，實質上即表示有反對詰問權之
    當事人已捨棄其權利，如法院認為適當者，不論該傳聞證據
    是否具備刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 所定情形
    ，均容許作為證據；換言之，當事人捨棄對原陳述人行使反
    對詰問權者，如法院認為適當，即容許該傳聞證據作為證據
    ，不以未具備刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 所定
    情形為前提（最高法院97年度臺上字第6162號判決意旨參照
    ）。查本判決後述引用各該被告以外之人於審判外之陳述（
    包含言詞及書面陳述），皆屬傳聞證據，惟檢察官、被告及
    辯護人雖知上開證據資料為傳聞證據，但於本院審判期日中
    明確表示同意有證據能力（見本院卷第25、58、61、125 頁
    ），且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開
    證據資料製作時之情況，尚無違法不當，且與本案均具有關
    連性，認後述所引用證據之證據能力均無疑義。
二、訊據被告坦承其在童綜合醫院開設餐廳，結識在該醫院擔任
    醫師之童偉輝，及童偉輝透過仲介張桂珠欲購買中古房屋時
    ，曾陪同童偉輝看屋，且童偉輝曾於97年12月24日起至98年
    3 月3 日止，陸續自帳戶內領出金額不等之款項等情不諱，
    惟否認有何詐欺取財犯行，辯稱：(1)伊害怕仲介是因為童偉
    輝已與仲介談好價金300 萬元，又帶伊前往殺價，伊只是講
    伊住在附近，這裡行情大概多少錢，導致對方不悅。又伊只
    是害仲介買賣不成，張桂珠並無必要對伊不利。(2)童偉輝借
    錢、領錢均會要求伊寫下紀錄，才會去領錢。況童偉輝是否
    有這麼多錢可以給伊，並非無疑。(3)譯文內容多在談論餐廳
    經營之事，且係配合童偉輝套話，若其確有詐騙童偉輝，理
    應閃避童偉輝，而非替童偉輝解決事情及配合套話云云（見
    本院卷第129 頁）。惟查：
  (一)證人童偉輝於97年12月24日在彰化銀行沙鹿分行，自其設於
    彰化銀行帳號：0000-00-000000-00 號帳戶內，提領現金20
    萬元；於98年1 月5 日1 時9 分、1 時10分，以自動櫃員機
    各提領3 萬元，共計6 萬元；於98年1 月5 日、1 月6 日，
    在彰化銀行沙鹿分行，各提領現金50萬元，共計100 萬元；
    於98年1 月16日22時5 分、22時6 分、22時7 分及22時17分
    ，以自動櫃員機各提領3 萬元、3 萬元、2 萬元及2 萬元；
    於98年1 月17日15時37分、15時38分、15時39分、18時10分
    ，以自動櫃員機各提領3 萬元、3 萬元、2 萬元及2 萬元；
    於98年1 月19日21時45分、21時46分、21時48分、21時49分
    、21時50分，以自動櫃員機各提領2 萬元，共計10萬元；於
    98 年2月2 日0 時33分、0 時35分、0 時37分、1 時4 分，
    以自動櫃員機各提領2 萬元、2 萬元、2 萬元、8000元，共
    計6 萬8000元；於98年2 月5 日13時39分、14時2 分、16時
    18 分 、16時21分、16時22分、16時23分，以自動櫃員機各
    提領3 萬元、5 萬元、12萬8000元、3 萬元、3 萬元、3 萬
    元，共計29萬8000元；於99年2 月12日15時35分、15時36分
    、15時37分、15時46分、15時47分，以自動櫃員機各提領3
    萬元，共計15萬元；於98年2 月25日0 時6 分、0 時8 分、
    7 時36分、7 時37分、7 時38分、11時21分、11時22分、11
    時24分、13時51分，以自動櫃員機各提領1 萬元、1 萬元、
    2 萬元、2 萬元、2 萬元、3 萬元、3000元、3000元、2 萬
    5000元，共計14萬1000元；於99年3 月3 日，自其設於國泰
    世華銀行清水分行帳號000-00-000000-0 號帳戶內，以現金
    提領90萬元等情，有彰化銀行取款條、彰化銀行帳號0000-0
    0- 000000-00號帳戶存摺影本、彰化銀行自動櫃員機交易明
    細表8 紙、國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表14紙、台新
    銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、合作金庫自動櫃員機交易
    明細單10紙、元大銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、兆豐國
    際商業銀行自動櫃員機交易紀錄4 紙、國泰世華銀行清水分
    行帳號：000-00-000 000-0號帳戶存摺影本在卷可稽（見偵
    卷(一)第42至77頁），此部分事實，堪以認定。
  (二)被告於97年12月24日8 時30分至9 時許，以電話向證人童偉
    輝詐稱：證人張桂珠已告知另家仲介電話，得以250 萬元購
    得該「中港假期」中古屋等語，催促證人童偉輝盡快交付定
    金，致使證人童偉輝陷於錯誤，交付20萬元定金方面：
  1.證人童偉輝於98年11月10日偵訊中證稱：「97年11月間，我
    找房子想買便宜的房子，到12月底，被告找了1 間覺得不錯
    ，跟仲介張桂珠下訂3 萬元的定金，希望把定價350 萬元減
    為300 萬，3 天為限給屋主考慮，後來仲介說屋主答應，被
    告平常說有不少房地產，也有買賣房子的經驗，我就找他幫
    忙看看，他看了後說房子不好，他要想辦法幫我把定金3 萬
    元拿回來，約定的最後1 天12月23日晚上去仲介那邊談，我
    和被告一起去，談到最後，被告談的口氣好像會引起人家不
    滿，本來當天晚上談不成，約好第2 天找屋主繼續談，談論
    是不是要再降價，但是離開時，我跟被告說，你這樣說，會
    不會得罪人家。24日早上快到9 點時，被告說仲介張桂珠打
    電話跟他說，交易大概不會成，可是給了被告另外一個電話
    說，另外一家店的底線是250 萬元，趕快出價就可以買到，
    他問我要不要買，後來一些細節我覺得怪怪的，他說不要怕
    ，仲介的生態他瞭解，是有可能的，問我要不要買，我說買
    ，請他去幫忙訂，我就馬上去銀行領20萬元給他去訂。到晚
    上7 點多，都沒有消息，本來是要跟屋主約8 點見面的，我
    打電話給被告，電話中他支支吾吾的，我本來擔心得罪人家
    ，我問他是不是被恐嚇，他說是呀，你怎麼知道，我問他要
    不要去仲介那邊，他說那就不要去好了。我當晚找到他追問
    他，他說對方知道他家住哪裡，說他有一個女兒，他說這次
    遇到海蟑螂，他說到那邊被挾持，怪他口氣不佳，多管閒事
    ，擋人財路。他說被釣到另外一個民宅去的。人家說要不然
    300 萬元買下房子，要不然賠他50萬元的價差，他說他選擇
    給50萬元，但是錢不夠，還差10幾萬，所以對方給他打電話
    去找人拿錢來，他說找他姊來給錢，放他走，被告說在被挾
    持時間，要他配合設計我，被告可以分到錢，但是被告說他
    拒絕，他說沒有出賣我，他說對方要他回來不要說被勒索的
    事。他說放到回來前要他簽了100 萬元的本票，如果他不說
    出被勒索的事，就不會被要求100 萬元的本票，他說他已經
    找到他同學是顏清標的兒子顏寬恆去拿回那100 萬元的本票
    。第2 天他有打電話給我說本票已經拿回來了」、「98年1
    月3 日仲介張桂珠打電話給我，他問我要不要再找房子，我
    再重新問她的身分確認是當初仲介的人，我問她有沒有打電
    話給我，我說你當初給被告電話，他出事了，張桂珠說沒有
    給被告電話，我說你們有問題。張桂珠否認，我馬上打電話
    給被告確認是不是張桂珠打電話給他。被告說是，那糟了，
    那對方知道，他告訴我勒索的事，會怪他。他說當天他家的
    玻璃被打破。我跟他說這樣的話，以後都要錄音起來。但是
    被告很介意連他講話都要錄音。他說那天晚上在醫院的餐廳
    他跟我通電話，那邊傳來電話聲音說，對方打電話來醫院給
    他，他說他被對方怪，他說是勒索的人打電話給他，就是因
    為我跟張桂珠說問題大了。對方問被告是不是準備對付他們
    」等語（見偵卷(一)第135 至137 頁）；復於本院審理中證稱
    ：「97年12月20日我看到張桂珠張貼房屋出售的廣告，我就
    打電話去問，張桂珠告訴我有『中港假期』的物件，並帶我
    去看，屋主開價350 萬元，我看了以後很喜歡，我開價300
    萬元，我就到惠雙房屋去簽約，交付3 萬元斡旋金，並提議
    以300 萬元要向屋主購買。第2 天張桂珠打電話給我，說屋
    主同意，我表示要帶朋友去看房屋。被告去看之後，告訴我
    這個房屋會漏水，很難處理，並且說斡旋金3 萬元他有辦法
    拿回來。97年12月23日晚上是斡旋金最後的期限，我打電話
    給張桂珠解決這個房子能不能夠退我斡旋金3 萬元，到了之
    後，我主要讓被告來講，但後來談的氣氛不好，我感覺仲介
    對被告的態度不高興，所以就沒有打算退我斡旋金3 萬元，
    仲介有說第2 天晚上再約屋主來談，我問仲介找屋主出來談
    ，是打算要談屋主退斡旋金3 萬元，或保證不漏水，結果仲
    介沒有回答，只說第2 天約屋主出來再說。被告於12月24日
    早上8 點半打電話給我，說張桂珠說，這次交易看來不會成
    ，並說張桂珠有告訴他另外一間仲介的電話，同樣在賣同一
    間的房屋，價格已經談到底價250 萬元，叫他要買趕快去出
    價。我問被告說如果去出價，會不會得罪張桂珠那家仲介。
    被告告訴我，他很瞭解仲介的生態，並表示不會得罪」、「
    並請被告幫我訂那件房屋。然後我就去彰化銀行提領20萬元
    現金，於當天10時許，在『春田花花餐廳』交給被告。被告
    拿20萬元說你真的要買嗎，我說是，他就說要趕快幫我去訂
    ，就離開『春田花花餐廳』。因為我當天還要上班，一直到
    晚上7 時許，都還沒有消息，而且當天晚上8 點我已經約好
    要與張桂珠及屋主見面。所以我一直想要知道被告有無談成
    ，再決定要不要與張桂珠及屋主見面。我打電話給被告後，
    被告說話吞吞吐吐，我問他說怎麼了，是不是被恐嚇、威脅
    ？他說，你怎麼知道。我說現在到底要不要去仲介那邊，我
    說你那邊如果沒有消息我就不過去，被告就說那就不要去。
    我就跟被告說我等一下再問你，我先向仲介回覆取消見面的
    事情。我就打電話給張桂珠有沒有約屋主出來，她說有，我
    說等一下我不來了，我要放棄斡旋金。她說怎麼好意思，我
    就說算了、算了。張桂珠說改天再介紹好房子給你」、「（
    97年12月24日）晚上我再聯絡被告，要瞭解什麼情況。後來
    當天晚上我與被告約在『風尚人文餐廳』路邊的車上，被告
    吞吞吐吐說，他們知道他家住那裡，並且說知道被告家裡有
    1 個女兒。被告說他到張桂珠介紹的仲介那邊，完全不是這
    麼一回事，他被約到一個路口，被挾持到一個民宅。我問被
    告說我的20萬元呢？他說到那個民宅後，對方怪他擋人財路
    ，好不容易找到買主，後來也說口氣不佳。對方問他說，要
    如何解決，並提出2 條路，一是以300 萬元買下，另一個就
    是賠50萬元的價差。被告說他當時選擇要賠50萬元。他說他
    身上的錢包括我交付的20萬元總共只有30幾萬元，並給他1
    支手機，要讓被告聯絡補齊差額就可以離開。並在他姐姐來
    以前要求他簽一張100 萬元的本票。目的就是要被告不要跟
    我說。他們就不會去兌現這100 萬元本票。當天他還打電話
    給他姐姐帶一批人來，補足差額後才讓他離開，對方要他一
    起設計我，這樣被告才可以分到錢，但被告說他拒絕，並告
    訴我他沒有出賣我。被告並且告訴我他認識顏寬恆，並已經
    說好在第2 天要找他朋友即顏清標兒子顏寬恆派人去取回本
    票。並說得罪別人的話是被告自己說，並不是我要他這麼說
    的，所以那20萬元隔幾天會還給我」、「98年1 月3 日下午
    ，張桂珠打電話給我，她問我說，有房子要介紹給我，我確
    認對方是張桂珠後，我就問張桂珠為何會給被告另外1 支仲
    介的電話，導致被告出事，張桂珠一直回答說沒有，我當時
    認為張桂珠有，所以我向張桂珠表示，妳們問題大了，因為
    張桂珠一直否認，所以我就將電話掛掉，馬上打電話告訴被
    告，告知被告剛才張桂珠有打電話來，並將我與張桂珠的對
    話內容告訴被告，目的是希望張桂珠能將50萬元還給被告。
    被告說糟了，他同學會怪他，因為當初已經答應對方不把這
    件事情告訴我。我當時認為這件事情很危險，就告訴被告說
    後來的對話我打算要錄音，一方面要方便報警。我會給他錢
    的原因就是被告告訴上開事情」等語甚詳（見本院第119 、
    120 頁）。
  2.證人張桂珠於98年11月10日偵訊中證稱：「（童偉輝）說要
    在那個地區買大約300 萬元的房子，我就介紹他看附近中港
    假期的房子，後來他看也喜歡，也下了3 萬元的議價金，後
    來他說要帶被告來看房子，隔天晚上童偉輝和被告一起來公
    司談，想要壓低價錢，被告說不用300 萬元，後來我們隔天
    約晚上8 點跟屋主當面談，後來童偉輝說不要買，要放棄。
    當天的白天他是電話先知會我說不買了，我說屋主已經答應
    ，3 萬元會被沒收，他說願意放棄這個買賣，3 萬元也願意
    被沒收」等語（見偵卷(一)第137 、138 頁）；復於本院審理
    中證稱：「（童偉輝）要在中港路搭車找附近的房子比較方
    便，剛好『中港假期』有物件出來，我就介紹給他。他前後
    看了3 次，下斡旋金3 萬元，他只給我3 天議價」、「童偉
    輝就帶被告到我們公司，就有談到房屋價位的問題，原本屋
    主要以300 萬元出售，但被告及童偉輝要殺價到260 萬元，
    因為價差過大，我們約隔天晚上8 點與屋主見面，可是童偉
    輝在8 點以前就打電話跟我說取消見面。我告知如果不來談
    價錢，3 萬元斡旋金將會被沒收。童偉輝表示沒有關係，所
    以當天就沒有與屋主見面」等語甚詳（本院卷第117 頁）。
  3.證人童偉輝於97年12月20日15時50分許，與巨擘不動產有限
    公司簽定買方議價委託書，委託巨擘公司向賣方協商以300
    萬元購買「中港假期」中古屋，此有買方議價委託書、名片
    影本在卷可稽（見偵卷(一)第31、32頁）。
  4.另附表一至九所載對話錄音譯文，均經被告核對錄音檔案與
    譯文相符，業經被告於本院準備程序中供述甚詳（見本院卷
    第58頁），並有附表一至九所載錄音譯文及亞太電信明細帳
    單（補）、遠傳電信通話明細表在卷（見偵卷(一)第88至127
    頁）。又附表六所載錄音譯文，亦經檢察官於偵查中函請內
    政部警政署刑事警察局鑑定被告之聲紋與該錄音檔案中標記
    「吳」之語音是否相符，經該局鑑定結果認：「綜合聲譜分
    析及聆聽比對結果，並參酌美國錄製證據委員會（American
    Board of Recorded Evidence；ABRE）比對結論標準，認本
    案：未知語者（當事人庭呈光碟內call_2009_5_23_19_42_7
    .mp3檔對話內容中之語者『吳』語音樣本）與已知語者（吳
    仁智99年4 月19日於刑事警察局錄製之語音樣本）比對語音
    樣本『很可能確認（Probable identification ）出自同一
    語者』」，有該局99年5 月14日刑鑑字第0990065374號鑑定
    書在卷可稽（偵卷(二)第57至59頁），足認被告與證人童偉輝
    於附表一至九所載時間，確有為附表一至九所載對話無誤。
  5.綜上所述，證人童偉輝及張桂珠就渠等簽定買方議價委託書
    、委託被告協同看屋及議價過程，於偵訊及本院審理中證述
    互核相符，並有買方議價委託書及內政部警政署刑事警察局
    鑑定書在卷可稽，足認證人童偉輝為購買「中港假期」中古
    屋，於97年12月20日15時50分許，與證人張桂珠簽定買方議
    價委託書，願以300 萬元價格購買上開不動產，並交付斡旋
    金3 萬元，委託證人張桂珠代為協商議價。證人張桂珠於12
    月21日撥打電話予證人童偉輝，表示屋主願以300 萬元出售
    後，證人童偉輝即帶被告前往該屋查看。被告看屋後，向證
    人童偉輝表示難以解決該屋漏水問題，但有辦法取回斡旋金
    。97年12月23日20時許，證人童偉輝帶被告與仲介張桂珠商
    談買賣價金，於議價過程中，均由被告負責出面殺價，因雙
    方認知金額差距過大，約定翌日20時許約屋主見面商談價金
    。證人童偉輝於離開後，自認被告於議價過程中口氣不佳，
    恐引起對方不悅，詢問被告是否會得罪對方。被告於12月24
    日8 時30分至9 時許，打電話告知證人童偉輝，因證人張桂
    珠打電話向其表示另家仲介公司在賣同間房屋，已將價錢談
    至250 萬元，需趕快出價購買，且其瞭解仲介生態，不會因
    此得罪仲介。證人童偉輝於同日在彰化銀行沙鹿分行臨櫃提
    領現金20萬元後，即於同日10時許，在梧棲童綜合醫院之春
    田花花餐廳，將該20萬元交付被告，被告即離開該處。嗣於
    同日19時許，證人童偉輝為確認該屋訂購情形，撥打電話予
    被告，惟被告於電話中支支吾吾，證人童偉輝詢問被告是否
    遭恐嚇，被告稱：「你怎麼知道？」，並向證人童偉輝表示
    當天不要去找仲介。證人童偉輝撥打電話予證人張桂珠取消
    與屋主見面及同意放棄3 萬元斡旋金。證人童偉輝再度撥打
    電話與被告，並約在臺中縣沙鹿鎮「風尚人文餐廳」路邊的
    自小客車內見面，見面後被告向證人童偉輝表示其與仲介見
    面後，遭挾持至民宅內，對方責怪其口氣不佳，多管閒事，
    擋人財路，且知悉其住處及育有1 名女兒，若不願以300 萬
    元購買該屋，則應賠償50萬元價差。被告選擇賠償50萬元，
    因身上僅有10餘萬元，加上證人童偉輝交付之20萬元，尚差
    10餘萬元，遂撥打電話委請胞姐將差額帶至該處。在其胞姐
    尚未到場前，對方要求其配合設計證人童偉輝，且可分到錢
    ，惟遭其拒絕，但被告在放回來前，仍被要求簽立面額100
    萬元之本票，對方承諾若不向童偉輝說出遭勒索之事，則將
    不會追索該100 萬元。被告向證人童偉輝稱其已認識顏清標
    之子顏寬恆，已委託顏寬恆去取回該紙本票。嗣於97年12月
    25日，被告撥打電話予證人童偉輝，表示顏寬恆已取回本票
    等情，應可認定。證人童偉輝與張桂珠於偵訊及本院審理中
    ，除證人童偉輝曾就該屋係何人所找一節（於偵查中證稱係
    被告找的，但於本院審理中改稱係其自己找的），前後不一
    外，其餘就如何委託證人張桂珠協商議價、找被告看屋及協
    助殺價、領取款項等重要情節，前後所述均完全相符。證人
    童偉輝雖就「中港假期」中古屋係何人先與證人張桂珠接洽
    一節，於偵訊及本院審理中所述不一，惟此部分尚非屬構成
    要件之重要事實，且證人張桂珠於偵訊及本院審理中均已明
    確證稱係證人童偉輝看見租屋廣告後，自行與其聯絡等情甚
    詳，是證人童偉輝上開所述不一之部分，尚不影響本院認定
    犯罪事實，亦不足為有利於被告之認定。此外，綜觀被告與
    證人童偉輝於附表一、二所載錄音譯文之對話，彼此間雖未
    明確談到被告遭「另家仲介」挾持至民宅內強索50萬元及強
    簽本票之細節，但於譯文中，被告曾主動向證人童偉輝提及
    「我就跟她講說，她問我說，跟對方處理得麼樣，他們就是
    ，就是看要怎樣啊？」、「這樣損失的人是我，你知道嗎？
    」、「（童偉輝：那個仲介店？仲介店？是不是啊？）對啊
    。（童偉輝：那你可能打○○的電話去約他，到他店，但是
    到他店可能也是要，要什麼呢？找人陪，要不然店都挾持，
    挾持你的話？）」、「她有沒有跟你承認？」、「他現在，
    他這樣子做○怪我、怪我跟你講」、「我如果說要把你這個
    人抖出來的話」、「我自己做的事情，我自己做的事情我自
    己負責任」等語，足徵附表一、二所載通話，均係在談論被
    告自稱於97年12月24日遭人挾持至民宅內為不法行為之事。
    又附表一、二所載通話時間分別為98年1 月3 日20時17分46
    秒及20時35分44秒許，距離被告所自稱遭挾持、強索50萬元
    及強簽本票等事，僅相隔數日，被告及證人童偉輝彼此間均
    記憶清晰，並無雞同鴨講之情事，足認被告於97年12月24日
    收受證人童偉輝交付之20萬元後，確以遭另家仲介人員挾持
    至民宅內強索50萬元及強簽本票100 萬元，並受囑咐不得向
    證人童偉輝供出此事，且被告並未配合對方詐騙證人童偉輝
    等事，告知證人童偉輝無誤。
  6.此外，證人張桂珠於98年11月10日偵訊中證稱：「我後來再
    打電話給他（即童偉輝），他說被告出事，說是我們公司對
    他（即被告）怎樣。我說我們根本沒有跟被告聯絡」、「我
    記得童偉輝說被告出事了，我是說怎麼會，童偉輝的意思是
    說我們公司去打人」、「他說我們公司問題大了」等語（見
    偵卷(一)第138 頁）；復於本院審理中證稱：「隔了1 、2 天
    之後，我打電話給童偉輝，童偉輝跟我說，你們慘了，他的
    朋友出事，意思是說我們叫人去打他，我向童偉輝表示，我
    沒有對被告怎麼樣，也沒有與被告聯絡。後來我就與童偉輝
    沒有再聯絡」、「（惠雙公司與妳個人有沒有因為仲介不成
    ，所以確實有找人或打電話給童偉輝或被告，有口頭上或實
    質上的威脅？）沒有。（仲介過程中間童偉輝有沒有跟妳提
    過，有別的仲介公司可以殺到250 萬元？）沒有。（童偉輝
    帶被告到妳們公司殺價的過程中有沒有不愉快的地方？有沒
    有衝突？）沒有。沒有。（他們2 人有沒有誰口氣比較強硬
    ？）童偉輝一直都沒有在講話，是被告幫童偉輝在講價金。
    但口氣也沒有很強硬。（所以妳見到被告就只有那次？）是
    的。（之後有沒有再跟被告電話聯繫？）沒有。（後來有沒
    有再跟被告見面過？）沒有。（童偉輝跟妳說妳們公司慘了
    ，妳沒有再追問童偉輝發生何事？）我一直向童偉輝表示，
    我們公司沒有叫人去打被告，而且我也沒有與被告通電話。
    童偉輝也沒有跟我講發生何事」等語甚詳（見本院卷第117
    、118 頁）。依此，證人張桂珠為房屋仲介業者，目的係在
    促使房屋買賣成立，賺取房屋仲介費，且買主為證人童偉輝
    ，而非被告。證人張桂珠在委託之議價範圍內，已得屋主同
    意願以300 萬元成交，實已接近成交階段。證人張桂珠自無
    必要對被告施加任何不法行為，此舉不僅導致自己可能遭受
    刑事追訴，對於成交與否亦無任何助益，益徵證人張桂珠於
    偵訊及本院審理中證稱其未與被告有何私下聯絡、將另家仲
    介電話告知被告及指示他人對被告為任何強暴、脅迫等不法
    行為等情，應可採信。是被告於12月24日8 時30分至9 時許
    ，打電話告知證人童偉輝，因獲證人張桂珠告知，已知另家
    仲介願以250 萬元出售，及於同日晚間以其遭該家仲介挾持
    至民宅內強索50萬元及強簽本票等情，應係被告為詐騙證人
    童偉輝所為之詐術。
  7.至於被告於98年12月22日偵訊中辯稱：「童偉輝和這個小姐
    不知道怎麼了，之後童偉輝說他被人家恐嚇了，他要我配合
    他做一些事情，他說他被人家監聽，叫我在對話中和他說一
    些什麼東西，我講的支支吾吾的，被他罵」、「我認為他現
    在把跟人家買房子的糾紛和我扯在一起，他叫我跟他套話，
    就是叫我不要跟那個仲介的人有所聯絡，這種套話過程持續
    好幾個月」云云（見偵卷(一)第153 、154 頁）。然查，依附
    卷之98年1 月3 日20時17分46秒通話錄音譯文，證人童偉輝
    向被告稱：「我現在的話，打電話都盡量用這個，這個手機
    可以隨時錄音，就把盡量各種通話都錄下來，方便錄，花一
    點錢，這段期間，因為今天那邊打來，我都沒有想到錄音，
    現在都把她…」等語；另依同日20時35分44秒通話錄音譯文
    ，證人童偉輝向被告表示：「喔，我都說盡量用這個，這個
    可以錄音嘛！」。被告稱：「你是連我的都要錄音就對了！
    」，童偉輝表示：「對、對，都要錄」。被告再向證人童偉
    輝稱：「結果，我現在打給你，你跟我講說連我的聲音都要
    錄」等語，有通話錄音譯文在卷（見偵卷(一)第14頁、19、22
    頁）。是證人童偉輝為附表一之錄音前，曾主動告知為保全
    證據，彼此間通話均需錄音。因此，附表一至九所載通話，
    均係在被告知情之情況下錄音，而被告既然經證人童偉輝告
    知對話有錄音後，若係配合證人童偉輝套話，應不至於在對
    話中質疑童偉輝「你是連我的都要錄音就對了」、「你跟我
    講說連我的都要錄音就對了」，顯然被告並非配合證人童偉
    輝而錄下附表一至九所載通話錄音。況附表一、二所載錄音
    譯文中，被告曾表示「這樣損失的人是我（按：即被告遭強
    索金錢及強簽本票）」、「她有沒有跟你承認？（按：即張
    桂珠有無承認給予另家仲介電話，導致其遭強索金錢及強簽
    本票）」、「他這樣子做○怪我、怪我跟你講（按：即被告
    付出50萬元獲釋後，允諾對方不向童偉輝說出此事）」等語
    ，益徵被告為附表一、二通話時，並非向證人童偉輝表示該
    告屋糾紛係存在於童偉輝與仲介之間，與被告無關。又被告
    於前揭譯文中更表示係其遭受損失，對方會責怪其將此事告
    知證人童偉輝，顯係告知童偉輝係其遭人挾持、強索金錢及
    強簽本票，為其與仲介間之糾紛。是被告前揭辯解，顯與錄
    音譯文不符，自非可採。
  (三)被告自98年1 月4 日起至98年3 月3 日止，陸續以其因委託
    顏寬恆取回本票，遭對方追究，必須以金錢解決，及顏清通
    亦出面處理，需交付鉅額款項等事詐騙童偉輝，致使童偉輝
    陷於錯誤，陸續將288 萬8000元交予被告方面：
  1.證人童偉輝於98年11月10日偵訊中證稱：「（99年1 月4 日
    ）凌晨，被告說找顏寬恆要追究被告是不是要對付他們，顏
    寬恆說對方是『牛皮』的手下，他說他同學說看起來兩方有
    恩怨，看能不能用錢解決，萬一花錢，他同學會負擔一半。
    到了星期天晚上對方說要500 萬元，被告說顏寬恆沒有答應
    ，對方很生氣，後來又說他叔叔出面用錢解決」等語（見偵
    卷(一)第137 頁）；復於98年12月8 日偵訊證稱：「被告說他
    同學顏寬恆的叔叔顏清通說盡量用錢解決，後來被告說顏清
    通找他談，已經先籌20萬給對方就是牛皮的家屬來表示誠意
    ，被告說現在跟人家借，店內的現金這樣還差4 萬元，我去
    領錢給他4 萬元，又因為他店內沒有現金沒有錢周轉，我又
    多給他2 萬元，但是他到底有無交錢給對方我也不知道。被
    告後來第2 天，他說顏清通盡量聯絡對方要給錢，要給500
    萬。第二天星期一，被告說他們已經約好了，顏寬恆叫他趕
    快去籌錢，籌一半，還沒有給，打算下午去，他們會答應一
    半，被告說顏寬恆知道他沒有那麼多錢，顏寬恆說叫被告盡
    量籌，不夠的他會先墊。1 月5 日白天，被告說他已經籌到
    幾10萬，跟我說還有缺，既然他說事情要用錢解決，那我就
    去領錢了，我那天先領50萬元給他，最後約在沙鹿鎮上給他
    ，1 月5 日中午拿到我的錢，說他要下午拿去給他同學顏寬
    恆再拿去給對方，下午他有打電話回來說，對方已經籌到錢
    了，晚上被告回來說一些細節，說他已經籌了很多錢，都拿
    去給顏家了，還差110 萬是顏家先墊的。他說顏寬恆說趕快
    籌其他的部分，就是顏家墊的110 萬元部分，他們不能等太
    久，好像聽起來就是我去看房子所惹出來的麻煩，我說我預
    定負擔一半，我說我第二天再給你50萬元，就是1 月6 日，
    就一樣約在沙鹿鎮上給他。被告一直說顏家給他的壓力很大
    ，說顏家一直在追問當初看房子的問題是誰，一直說是不是
    我有問題，被告說盡量不用我出面，我補充一些細節，被告
    說對方很生氣，說要找誰說1 月3 日那天，對仲介說你們的
    事情大了，被告說顏家一直在追問被告，還說為什麼60萬元
    沒有給他，被告說已經跟顏寬恆說講的人不是臺灣人，已經
    出境了，所以不用我出面了，變成我要解決他眼前所面對的
    問題，就是要趕快籌錢去應付對方，這是1 月5 日晚上的事
    。現在變成好像我要負擔一部份，我說錢的問題我會負擔一
    半，被告說還欠60萬元。被告說對方給他壓力，1 月17日他
    說顏寬恆說，叔叔的錢你到現在都沒給，不然先籌一半，被
    告說店也沒有錢，股市也不好做，雖然有房地產，但是是家
    裡給的，不能抵押，他說他籌不到錢，顏家一定會找我出面
    ，被告說顏家一直要找我出面，這都是被告說的，我也盡量
    不要跟他們碰面。我又在1 月17日給他20萬，因為可以緩解
    ，在1 月19日又給他10萬元，在地下餐廳給他的，98年2 月
    1 日被告過年後，又說顏家要追他30萬元，他一直說壓力又
    來了，說顏家一直要找我，都沒有給他們錢，我就去提款8
    萬元給他，他說會跟其他的醫師借，第2 天2 月2 日被告說
    答應借他的人都沒給，他說籌不到錢，所以拿8 萬元給顏家
    只能當利息。他說顏家給他的壓力也很大，他說解決30萬元
    就可以平靜了，顏家也會說算了，到98年2 月5 日、6 日總
    共給告30萬元，就說事情應該可以結束了。後來被告說，顏
    家其實後來還要追究，被告說顏家因為這件事情有2 個人受
    傷，所以加起來要400 萬元的安家費用，所以被告說沒有錢
    ，顏家的人找到被告的媽媽去，結果被告的媽媽打電話給被
    告問他有沒有這件事，被告的媽媽就給他們400 萬元。但是
    後來沒有多久，他的家人說我需要負擔一半，如果不這樣做
    的話，不能證明我清白，我對被告說我沒有能力付200 萬元
    ，我也不認同要付這200 萬元，但是被告說要解決的，說我
    不負擔，他家人會追究我，被告說他媽媽很兇，到時候會找
    人對付我，他說要我想辦法籌錢，結果2 月12日給他15萬元
    ，為了這件事情，其他的我沒有辦法籌，被告說他要去澳門
    找他前女友籌錢，後來被告說他偷偷的賣家中的保時捷，他
    說不這樣做的話，沒有辦法應付他媽媽，他媽媽有收到錢已
    經滿意了，但是不能讓他知道保時捷被偷賣掉了，所以他說
    他需要去把保時捷買回來，後來他說他已經跟車商說用定金
    留住了保時捷，不要賣給別人，被告一直說沒有錢，沒有現
    金無法應付他媽媽，他說他借不到錢，說這樣再下去，他媽
    媽會找我。所以要想辦法，被告說考慮過用車貸款買那部車
    ，但是很貴，而且需要我當保證人，他說他房子也不能貸款
    ，會被家人知道，那只好用我的房子去加貸90萬元給他，因
    為我也不想當他的保證人。剛才說的定金我領了9 萬9000元
    給他，為了留住保時捷的定金。3 月3 日貸款下來，國泰銀
    行的帳戶，我就趕快領了現金90萬元，在醫院的餐廳馬上拿
    給他。被告中間不斷的跟我說他缺錢，他一直說他做股票的
    錢比醫師還多，他說股票賺了錢，會把我的損失賺回來給我
    ，這個是在我還沒有給他定金9 萬9000元之前他說的。（後
    來你如何發現被騙？）98年4 月底，被告跟我說他被人家打
    傷頭，說是顏家的人打的，是說顏家的人有損失，說要找當
    初看房子的人，要他說出那個人是誰，不然就要他賠償損失
    。5 月初被告又跟我說，被告去找顏家的人問說為何打傷他
    ，顏家要找看房子的人是誰，被告說他撐不住了，會說出我
    是誰，那要怎麼做，我說我可能會報警了。被告說如果顏家
    找到他，要我付錢的話，他要幫我負擔一半，我就開始懷疑
    他了」等語甚詳（見偵卷(一)第144 至146 頁）。
  2.證人童偉輝於本院審理中證稱：「（你後續為何會陸陸續續
    交錢給被告？）都是因為對方有怪他，並說是誰告訴仲介他
    們問題大了，對方又說到底是誰講的，要找出來解決。98年
    1 月4 日被告又告訴我說對方是黑道『牛皮』的手下」、「
    （你為何能夠記住你每次交錢的時間、數額？）因為我平常
    不會提領那麼大筆的現金。我也有保留提款單的習慣。（被
    告跟你說的理由擋人財路、找顏寬恆等，你為何會相信？）
    97年12月23日與仲介談話時氣氛不好，並於12月24日說被挾
    持，我覺得不意外。我也曾經覺得有那麼嚴重嗎？但被告每
    次說話的語氣及神情讓我覺得應該不是假的。另外我打電話
    怪罪仲介張桂珠後，張桂珠也沒有回電向我澄清這件事情。
    所以我才會相信有可能被告發生這些事情。（你為何要錄被
    告的音？）98年1 月3 日我第一次錄音，被告已經說要去砸
    仲介的房子，並要我假裝不知道，我想說我已經知道了怎麼
    可以假裝不知道，我為了要保護自己怕被告真的去砸店就麻
    煩，也想說日後要報警也有線索」、「（為何只有錄1 月3
    日及5 月底的通話，這中間給錢的過程沒有錄音？）我在1
    月3 日表示要錄音後，被告很介意，我想說已經有錄一段報
    警也夠了，我也考慮到被告的情緒。我在4 月底，才開始懷
    疑這件事情是不是假的。（你在1 月16日就已經有提領錢，
    被告是在1 月16日或17日向你謊稱尾款60萬元的事情？）我
    說17日是大約的時間，其實應該是17日前的1 、2 天，就已
    經跟我提尾款60萬元的事情，我是分2 次提領，在17日1 次
    交付20萬元給被告。（98年2 月1 日被告跟你要8 萬元，為
    何彰銀的帳戶只有提領4 萬8 千元？）另外還有在花旗銀行
    的帳戶以提款機提領的2 萬元。該部分提款單漏未提出。剩
    下的1 萬2000元是身上的現金」、「（98年2 月5 日、6 日
    你說你給被告30萬元，為何帳戶明細只有提領29萬8000元？
    ）差額2000元是我身上的現金」、「（被告有無告訴你，為
    何要找顏寬恆處理？）被告告訴我『兄弟事兄弟解決』，並
    說他與顏寬恆是同學」、「（被告有沒有說他認識顏寬恆？
    ）被告說他認識」、「（98年1 月5 日、6 日共將100 萬元
    在何處交付？）沙鹿童綜合醫院附近之車上」、「（98 年1
    月17日在何處交付20萬元給被告？）應該是在春田花花餐廳
    」、「（為何原因要交錢？）被告說顏家有借一部分錢給被
    告支付給「牛皮」勒贖的錢。（98年1 月19日共將10萬元給
    被告的原因為何？）被告說還欠顏家60萬元，因為對方追的
    很緊）」、「（98年1 月19日在何處交付？）春田花花餐廳
    ，時間是在晚上。（98年2 月1 日共交八萬元給被告是在何
    處？）沙鹿郵局碰面，時間是接近午夜」、「（98年2 月5
    日、6 日共交30萬元，是分幾次給？）應該是1 次。（在何
    處交付？）大概是下午，在沙鹿，詳細地點我忘記了」、「
    （98年2 月12日共交十五萬元，是在何處交付？）大概是沙
    鹿，詳細地點我忘記了。時間大概是下午或晚上左右」（本
    院卷第123 頁）、「（98年2 月25日共9 萬9000元，是何處
    交付？）均是在沙鹿附近，詳細地點我忘記了」、「（98年
    3 月3 日共交90萬元，是在何處交付？）春田花花餐廳旁邊
    的防火梯。時間是在下午1 點50分左右，因為我下午2點 要
    門診」等語甚詳（見本院卷第120 至124 頁）。
  3.綜上所述，證人童偉輝就被告如何委請顏寬恆、顏清通協調
    ，並應交付金錢以解決後續糾紛等事，於偵訊及之本院審理
    中所證情節一致，復與附表一至九所載通話錄音譯文相符，
    足認證人童偉輝於98年1 月4 日早上，與被告至臺中縣梧棲
    鎮燦坤3C停車場見面，被告向證人童偉輝謊稱：對方找顏寬
    恆，追究被告是否要對付他們，顏寬恆並稱對方是綽號「牛
    皮」的手下，兩方本來有恩怨，看能否以金錢解決，如可解
    決，顏寬恆說他會負擔一半云云，嗣於同日晚間，被告再以
    電話向證人童偉輝謊稱：對方說要500 萬元，後來由顏寬恆
    之叔叔顏清通出面處理，並叫其準備20萬元交給對方以表示
    誠意，惟店內現金尚差4 萬元云云，證人童偉輝不疑有他，
    且認被告店內已無現金周轉，於98年1 月5 日1 時9 分、1
    時10分，以自動櫃員機各提領3 萬元，共計將6 萬元交付被
    告。嗣於98年1 月5 日上午，被告再向證人童偉輝訛稱：僅
    籌到幾10萬元，尚未籌足款項，惟已與顏寬恆約好，顏寬恆
    叫他盡量籌，不夠顏寬恆會先墊云云，證人童偉輝仍不疑有
    他，於同日至彰化銀行沙鹿分行，以現金提領50萬元，並在
    沙鹿鎮之童綜合醫院（舊院區）附近之車上交付予被告。被
    告於98年1 月5 日晚間，被告再度向證人童偉輝佯稱：其已
    籌許多錢，均已交付顏家，惟其中110 萬元乃顏家先行墊付
    ，顏寬恆要求要盡快籌出，不能等太久，並追問當初係何人
    看房子，是不是童偉輝有問題云云，證人童偉輝因懼怕遭顏
    寬恆及「牛皮」等人追究，陷於錯誤，於98年1 月6 日至彰
    化銀行沙鹿分行，以現金提領50萬元，並在沙鹿鎮之童綜合
    醫院附近之車上交付被告。嗣於98年1 月17日前1 、2 日，
    被告再度以證人童偉輝尚有尾款60萬元未給付為由，向證人
    童偉輝佯稱：顏寬恆表示要給顏清通的錢到現在都還沒給，
    不然先籌30萬元才好講情延期。若無法籌到錢，顏家一定會
    找童偉輝出面云云，證人童偉輝不知有詐，陷於錯誤，於98
    年1 月16日22時5 分、22時6 分、22時7 分及22時17分，以
    自動櫃員機各提領3 萬元、3 萬元、2 萬元及2 萬元；於98
    年1 月17日15時37分、15時38分、15時39分、18時10分，以
    自動櫃員機各提領3 萬元、3 萬元、2 萬元及2 萬元，共計
    提領20萬元，在梧棲童綜合醫院之春田花花餐廳交付予被告
    ；另於98年1 月19日21時45分、21時46分、21時48分、21時
    49分、21時50分，以自動櫃員機各提領2 萬元，在童綜合醫
    院地下二樓，將該10萬元交付被告。被告又於98年2 月1 日
    ，再度向證人童偉輝詐稱：伊又被找去沙鹿顏家，希望盡快
    籌到尾款30萬元，因其無現金，顏家更迫使伊找出童偉輝出
    面等語，證人童偉輝乃陷於錯誤，於98年2 月2 日0 時33分
    、0 時35分、0 時37分、1 時4 分，以自動櫃員機各提領2
    萬元、2 萬元、2 萬元、8000元，共計6 萬8000元，連同自
    己身上之零用金1 萬2000元，共將8 萬元，在沙鹿鎮郵局交
    付予被告。惟被告仍不放手，再度向童偉輝騙稱：答應借他
    的人都沒給，無法籌到錢，因此交給顏家的8 萬元只能當作
    利息，如交付30萬元即可平靜，顏家也會罷手等語，童偉輝
    仍陷於錯誤，於98年2 月5 日13時39分、14時2 分、16時18
    分、16時21分、16時22分、16時23分，以自動櫃員機各提領
    3 萬元、5 萬元、12萬8000元、3 萬元、3 萬元、3 萬元，
    共計29萬8000元，連同自己身上之零用金2000元，在沙鹿鎮
    某處，共將30萬元交付予被告。詎料，被告食髓知味，於98
    年2 月10日再度向證人童偉輝詐稱：顏家因此事而有2 人受
    傷，需交付400 萬元安家費，因伊沒有錢，顏家遂找伊母親
    解決，由伊母親交付顏家400 萬元解決，伊家人要求童偉輝
    應負擔一半以示清白，若不負擔，伊家人會追究童偉輝之責
    任，要童偉輝想辦法籌錢等語，童偉輝仍陷於錯誤，於99年
    2 月12日15時35分、15時36分、15時37分、15時46分、15時
    47分，各以自動櫃員機各提領3 萬元，共計15萬元，在沙鹿
    鎮某處將該筆款項交付被告。被告竟仍不願罷手，再度向證
    人童偉輝詐稱：其為籌措款項，將家中保時捷汽車賣掉，但
    為了不讓伊母親知道保時捷汽車已出售，需要以現金買回保
    時捷等語，證人童偉輝仍陷於錯誤，於98年2 月25日0 時6
    分、0 時8 分、7 時36分、7 時37分、7 時38分、11時21分
    、11時22分、11時24分、13時51分，以自動櫃員機各提領1
    萬元、1 萬元、2 萬元、2 萬元、2 萬元、3 萬元、3000元
    、3000元、2 萬5000元，共計14萬1000元，並將其中的9 萬
    9000元在沙鹿鎮某處交付被告，供被告交付予車商，以作為
    留住保時捷汽車之定金。童偉輝再於99年3 月3 日，自其設
    於國泰世華銀行清水分行帳號000-00-000000-0 號帳戶內，
    以現金提領90萬元，以供被告買回該輛保時捷汽車等情，應
    可認定。
  4.又綜觀附表四至七、九等錄音譯文對話，被告雖未明確提及
    其如何委託顏寬恆、顏清通解決與仲介間糾紛之細節，但於
    附表四通話錄音譯文中，被告曾表示「你看我多久所有的事
    情都自己擔，他們那邊的事情我也不想跟你講說又發生什麼
    事情，因為我也很害怕」、「我答應你，我沒有把你講出來
    」、「那是我一個人惹出來的事情嗎」、「你要自己跟他們
    面對面」等語；附表五所載通話錄音譯文中，被告曾表示「
    你不能說，弄到最後所有的事情啊，都好像說都是我，都變
    成是我的責任一樣」、「出那件事情事我們一人一半的」等
    語，附表六所載通話錄音譯文中，被告曾表示：「你跟我說
    叫我不要把你講出來，我從那一天過後，我連挺你的事情我
    都沒有再提了」、「我說連提你的事情我都沒有再提了。所
    有的責任，所有的困難我都自己去承擔」、「我現在不太敢
    回去沙鹿」、「全部的責任現在都我扛下來，你自己也說你
    曝光了對你自己沒什麼好處」等語；附表七所載通話錄音譯
    文中，被告曾表示：「在沙鹿這麼危險的地方」、「人家勒
    索我們，你，這些事情是我自己一個人惹出來的嗎」、「為
    什麼人家要找你」；附表九所載通話錄音中，被告曾表示：
    「連我頭都被打爆了，我都沒有說出去是你」、「人家是威
    脅你，還是威脅我」等語，顯然被告於面對證人童偉輝質疑
    時，係以此事應各自負擔一半責任，此與證人童偉輝於偵訊
    及本院審理中證稱被告要求證人童偉輝亦應支付部分款項相
    符。又被告亦數度向證人童偉輝表示其扛下所有責任，並未
    供出證人童偉輝，證人童偉輝並未曝光，此亦與證人童偉輝
    於偵訊及本院審理中證稱「盡量不用出面」之情節相符。從
    而，被告前揭對話內容，均係向證人童偉輝表示其所面臨之
    情況，證人童偉輝亦應負擔一半責任，且於遭遇許多相當令
    人懼怕之事後，仍未向顏家供出證人童偉輝，而係由其一人
    承擔，顯然被告確有以佯稱若不依指示交付款項，將遭不法
    惡勢力侵害等詐術，向證人童偉輝詐得前揭款項。
  5.此外，案外人顏清標因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於
    97年8 月21日入臺灣臺中監獄執行，於98年5 月14日因縮短
    刑期假釋出監，有案外人顏清標之臺灣高等法院被告前案紀
    錄在卷可稽（見本院卷第86頁）。被告於98年5 月8 日附表
    四所載通話錄音譯文中，曾表示：「那或許等顏清標出來之
    後，大概會，大概會比較好」等語，當時案外人顏清標仍於
    臺灣臺中監獄執行，尚未「出來」。又被告於98年5 月23日
    附表六所載通話錄音譯文中，曾表示：「人家的爸爸都回來
    了啦」等語，案外人顏清標當時已執行完畢出監。是被告與
    證人童偉輝於附表四、六所指之「顏清標」，應係顏寬恆之
    父無誤。此外，被告於99年3 月5 日偵訊中坦承：「我和顏
    寬恆從畢業到現在都沒有聯絡，而且他是我隔壁班的同學，
    他不一定會認得我」等語甚詳（見偵卷(二)第40頁），足徵被
    告既然與顏寬恆僅為隔壁班同學，且畢業迄今均未曾聯繫，
    自無可能委託顏寬恆處理任何事務，亦無所謂「顏清標出來
    後，大概會比較好」之情形。從而，被告無端於附表四、六
    所載通話錄音譯文中提及「顏清標」及「人家的爸爸」，顯
    見其確實有以委託顏寬恆取回本票、顏清通代為協調糾紛等
    情詐騙證人童偉輝甚明。
  6.另被告於附表四所載通話錄音譯文中曾表示「你付的那一些
    ，你知道我付多少嗎」、「你老是在講那300 多萬的事情啊
    」、「你給我300 萬啦」、「我不夠4 萬啊，你拿6 萬給我
    」；於附表五通話錄音譯文中曾表示「我現在出的比你還多
    」；於附表七通話錄音譯文中曾表示「這事情啊，到底我出
    的錢多，還是你出的錢多？」；於附表八通話錄音譯文中曾
    表示「後來我全部的現金都是我出的」、「是我把所有的錢
    都拿出來解決這件事情，你懂嗎」等語，足見，被告於附表
    四、五、七、八等通話錄音譯文中，經證人童偉輝催促釐清
    彼此間款項細目時，被告亦坦承自證人童偉輝處取得300 萬
    元，此與證人童偉輝受騙總額為308 萬9000元相當。又被告
    於98年1 月5 日僅向證人童偉輝詐稱其店內短少現金4 萬元
    ，惟證人童偉輝擔心春田花花餐廳無現金可供周轉，尚交付
    2 萬元供被告周轉使用，此亦與被告於附表四所述「我不夠
    4 萬啊，你拿6 萬給我」之細節相符。雖證人童偉輝未於附
    表一至九所載對話逐一就各筆款項之交付過程質問被告，被
    告亦未詳述各筆款項之收受日期及數額，惟參酌證人童偉輝
    領款之自動櫃員交易明細、取款條及存摺影本，佐以證人童
    偉輝於偵訊及本院審理中之一致供述，及被告於附表四、五
    、七、八等通話錄音譯文等證據，已足認定證人童偉輝於領
    取相關款項後，確已均交予被告，被告確因使用上開詐術，
    向證人童偉輝詐得共計308 萬9000元無誤。被告於本院審理
    中辯稱尚無證據證明證人童偉輝確有交付任何款項予被告云
    云，顯屬卸責之詞，不足採信。
  (四)綜上所述，被告上開所辯，無非為事後卸責之詞，均不足採
    信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法予以論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參
    照）。申言之，接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉動與
    該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動僅為
    全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪，是
    以僅成立一個罪名（最高法院71年台上字第2837號判例參照
    ）。本件被告先以有能力低價購屋為由，向童偉輝施詐，見
    童偉輝極易受騙，再陸續以其議價過程中得罪仲介及相關人
    員，遭對方強索金錢及強簽本票，且委託顏寬恆代為協助取
    回本票，及由顏清通協助解決糾紛，需支付鉅額款項等理由
    訛詐童偉輝，自98年12月24日起至99年3 月3 日止，共向童
    偉輝詐得308 萬9000元。被告應係基於同一詐欺取財犯意，
    為完成同一詐欺取財之目的，而利用同一犯罪機會接續為之
    ，均為接續犯，係實質上一罪，僅成立一個詐欺取財既遂罪
    。公訴意旨認被告所為多次詐欺犯行，應予分論併罰云云，
    揆諸上開說明，實難採憑。爰審酌被告因在童綜合醫院經營
    餐廳認識在該院擔任主治醫師之童偉輝，認童偉輝個性謹慎
    小心，且童偉輝自認於議價過程中恐得罪對方，認有機可趁
    ，遂以有能力以低價購屋為由，向童偉輝詐得第一筆款項後
    ，竟食髓知味，再度編造相關謊言，向童偉輝詐得鉅額款項
    ，足見被告係利用童偉輝個性上之弱點，對童偉輝施詐，其
    心態可議，及其向童偉輝施詐之時間長達2 月餘，過程中均
    無罷手之跡象，直至童偉輝發覺有異後，始未能繼續詐得金
    錢花用，益徵被告於本案中之犯行誠屬惡劣，暨犯後未與童
    偉輝和解，及其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第399 條
第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林靜芬
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附表一：被告於98年1 月3 日20時17分46秒許，以其使用之0000
        000000號行動電話與證人童偉輝使用之0000000000號行
        動電話，與本案有關之對話內容（偵卷(一)第14至18、94
        頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│童偉輝│如果她下一次再打來，我就錄，就比較，比較看有│
│      │什麼線索，萬一報警比較有一點線索。你，你上一│
│      │次說有，呀，跟那個認識的警察，問過他報案的可│
│      │行性，是嗎？那你可能，你把他的電話傳給我，萬│
│      │一需要找他的話，我打給他。喂？              │
│      │（中間省略）                                │
│被  告│沒有啦，我就跟她講說，她問我說，跟對方處理得│
│      │怎麼樣，他們就是，就是看要怎樣啊？          │
│童偉輝│那天談價錢，第一個，嗯禮拜二晚上嗎？        │
│被  告│我今天這樣跟你講好了，我覺得我們要怎麼處理呢│
│      │？如果真的要去找他的話，○○○。            │
│      │（中間省略）                                │
│童偉輝│但是看起來不尋常就是了。                    │
│被  告│這樣損失的人是我，你知道嗎？                │
│童偉輝│是。                                        │
│被  告│我現在就是，我現在就是看說啊，到底，到底，你│
│      │跟我講，你不是一直跟我講說，我只要，【我只要│
│      │停下來，就是不要去找他們。】                │
│童偉輝│也許，看起來，後來前天聽你說，他們胃口可能不│
│      │只這樣子的話，就有可能準備呀！還有，你說最近│
│      │有去打電話去給那個對方，是不是？打了幾次都不│
│      │甩你嘛！【然後你又打電話去他店裡面】，又問這│
│      │個，你又打給他，又問不出個所以然，他就好像有│
│      │警覺性了嘛。                                │
│      │（中間省略）                                │
│被  告│覺得，【我應該有理由去跟他們，不管他們說，不│
│      │管他們說什麼，說不關他們的事啊】。          │
│童偉輝│不關他的事？你說誰的？你說那個店？還是那個打│
│      │電話給你的那個人？                          │
│被  告│就是那個。                                  │
│童偉輝│【那個仲介店？仲介店？是不是啊？】          │
│被  告│【對呀。】                                  │
│童偉輝│那你可能打○○的電話去約他，到他店，但是到他│
│      │店可能也是要，要什麼呢？找人陪，要不然【店都│
│      │挾持，挾持你的話？】                        │
│      │（下略）                                    │
└───┴──────────────────────┘
附表二：被告於98年1 月3 日20時35分44秒許，以其使用之0000
        000000號行動電話與證人童偉輝使用之0000000000號行
        動電話，與本案有關之對話內容（偵卷(一)第19至23、94
        頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│被  告│【她有沒有跟你承認？】                      │
│童偉輝│沒有承認啊！就是說那個人一打來，我還以為，她│
│      │堅持說不是，那個第一個，你說第一個仲介張小姐│
│      │嘛！她說是，我再問了一下，大概確定是她嘛，然│
│      │後說就是妳、就是妳給他吳先生電話的，她說沒有│
│      │，她根本沒有跟吳先生聯絡，根本沒有電話，她堅│
│      │持這樣講，變成電話裡面我說○○就是妳，她說不│
│      │是，變成我說，變成我自己心裡面想說再打電話回│
│      │來問你是不是她，我說就是你們啊！就是妳！你們│
│      │有問題啊！我說你們問題大啦！這樣跟他們講，因│
│      │為我，我不想假裝不知道，要不然他。          │
│被  告│【他現在，他這樣子做○怪我、怪我跟你講】。  │
│      │（中間省略）                                │
│      │【我如果說要把你這個人抖出來的話】，我就不會│
│      │，我就不會跟你，跟你討論○○○。            │
│      │（中間省略）                                │
│童偉輝│因為她今天打給我，好像我跟你講過了嘛！○○好│
│      │像看看，看看風聲怎麼樣，好像這樣子。看看那個│
│      │，啊，對不起，一樣的嘛，【就是第一個仲介張小│
│      │姐打來，就是說假裝沒事】，說幫我介紹房子，我│
│      │說沒辦法假裝不知道。                        │
│被  告│現在家裡出了這種事情難道○我○○我現在。    │
│童偉輝│那還是老實跟家裡說你，現在處理得怎麼樣，到底│
│      │，還是說等…，你就老實說○○○其實也是等他們│
│      │，等他們，有怎麼行動是嗎？不過今天終於，終於│
│      │打來了，他今天終於打給我。                  │
│被  告│我自己做的事情，我自己做的事情我自己負責任。│
│      │（下略）                                    │
└───┴──────────────────────┘
附表三：被告於98年5 月5 日22時22分42秒許，以其使用之0000
        000000號行動電話撥打至證人童偉輝使用之0000000000
        號行動電話，為本案有關之對話內容（偵卷(一)第78至79
        、121頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│童偉輝│因為，對呀，因為我也花了差不多，這個，你為了│
│      │○○一次就照你的意思籌了、【籌了300 多為你解│
│      │圍。】                                      │
│被  告│【對啊！我知道啊】。                        │
└───┴──────────────────────┘
附表四：證人童偉輝以隨身錄音機器錄下其與被告於98年5 月8
        日之對話（偵卷(一)第80至87頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│被  告│是啦！我跟你講，我，【你看我多久所有的事情都│
│      │自己擔，他們那邊的事情我也不想跟你講說又發生│
│      │什麼事情，因為我也很害怕】（中間省略）。    │
│童偉輝│你跟我講說現在可能到哪一個點。              │
│被  告│他們的事情。                                │
│童偉輝│他們？你說他們是你同學那邊？                │
│被  告│對啊！那個這幾天跟家裡頭，你說跟家裡頭講，那│
│      │家裡頭就跟他們講，那或許等【顏清標】出來之後│
│      │，大概會，大概會比較好。                    │
│童偉輝│對啊！可能吧。因為你媽媽你跟你在講了嘛，對不│
│      │對。                                        │
│被  告│沒有啦！我說真的啦！我，我，我沒有要，我沒有│
│      │要跟你就是說，沒有要叫你幹嘛！你不用太那個。│
│      │【我頭都被人家打爆了，我有跟你哀一聲】說○○│
│      │○。                                        │
│童偉輝│對啊，當初你也知道，當初你說那邊危險，只要幫│
│      │你解決掉就不用提到我，我就沒有危險嘛！你說，│
│      │你知道從我這個籌。                          │
│被  告│我有沒有○○照做，我是有照做啊！            │
│童偉輝│對啊。                                      │
│被  告│我還是有照做啊。                            │
│童偉輝│【起碼籌了300多萬給你解決、解圍啊】。       │
│被  告│【你付的那一些，你知道我付多少嗎】？        │
│      │（中間省略）                                │
│      │人家有說要找我麻煩啊。                      │
│童偉輝│那你包括我，因為你，你不是說【他們叔叔】跟你│
│      │媽媽說我有要分擔一部份，也包括我了嘛！對不對│
│      │？                                          │
│      │（中間省略）                                │
│被  告│我主要跟你講什麼東西。我總覺得，我總覺得說啊│
│      │，我答應你，【我沒有把你講出來】，然後我沒有│
│      │講出來。                                    │
│童偉輝│還有給說幫忙、幫忙把那個300 多萬能夠籌、盡快│
│      │幫忙，這個什麼賺回來這個，要不然乾掉都已經，│
│      │不過現在可能就是走一步算一步啦。            │
│      │（中間省略）                                │
│被  告│沒有啦！你、【你老是在講那300 多萬的事情啊】│
│      │。                                          │
│童偉輝│那個很傷啦！真的對我是重傷。                │
│被  告│我知道，【那是我一個人惹出來的事情嗎】？    │
│      │（中間省略）                                │
│      │【你要自己跟他們面對面】？                  │
│      │（中間省略）                                │
│      │到時候啊！到時候我會，我說真的，從頭到尾都推│
│      │給我。                                      │
│童偉輝│我推給你？沒有啊！你說、你說，你說這樣我就不│
│      │會有危險，我說：那就好。                    │
│被  告│我到現在是你有危險還是我有危險？            │
│童偉輝│現在是你說你因為，因為這個事情而遇到危險，那│
│      │一直一直說看起來給他們，好像給錢就可以解決的│
│      │樣子。                                      │
│被  告│那我問你我有沒有給？                        │
│童偉輝│有給嗎？應該啊。                            │
│被  告│我有沒有給？                                │
│      │（中間省略）                                │
│      │我這樣跟你講好了，【你給我300萬啦】。       │
│童偉輝│3、300多。                                  │
│被  告│我如果、如果都沒有給人家錢，你知道嗎？我身上│
│      │會不會很有錢，我身上應該很有錢。            │
│      │（中間省略）                                │
│童偉輝│一次一次，多少多少，有時候幾萬○○○一點點，│
│      │有時候幾10萬。                              │
│      │（中間省略）                                │
│被  告│不是啦，我是說有一次啊，【我不夠4 萬啊，你拿│
│      │6 萬給我】，我從那一次很相信你，很相信你，都│
│      │沒有。                                      │
│童偉輝│就是想盡辦法說這個當然那個還可應付，後來，嘩│
│      │，越給越多都應付不來了。                    │
│被  告│我咧，我更慘啦，我除了店，我除了被人家追，頭│
│      │被人家打爆，你自己想想看好了，你說，我就不知│
│      │道你為什麼不敢讓小妹知道。                  │
│      │（以下省略）                                │
└───┴──────────────────────┘
附表五：被告於99年5 月23日19時33分3 秒許，以其使用之0000
        000000行動電話與證人童偉輝使用之0000000000號行動
        電話，與本案有關之對話內容（本院卷第32至35頁，偵
        卷(一)第125 頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│被  告│我跟你，我今天也是要順便跟你把那個錢的事情講│
│      │清楚啊。                                    │
│童偉輝│這樣子喔，所以你這個也是，你記帳那個，到底，│
│      │你說本來，本來說總共300多，又說200多。      │
│      │（中間省略）                                │
│被  告│【你不能說，弄到最後所有的事情啊，都好像說都│
│      │是我，都變成是我的責任一樣】。              │
│      │（中間省略）                                │
│童偉輝│你是，唉，這個一次又一次，這個你也知道，你之│
│      │前你說困難，我都一直一直付出了嘛，也幫忙你。│
│被  告│出那件事情事我們一人一半的，【你有出錢】，我│
│      │沒有出嗎？【我現在出的比你還多】，你知道嗎？│
│童偉輝│你說那個事情是，你說，你說200 多，還是3 （吳│
│      │方斷線）                                    │
└───┴──────────────────────┘
附表六：被告於98年5 月23日19時42時7 秒許，以其使用之0000
        000000號行動電話與證人童偉輝使用之0000000000號行
        動電話，與本案有關之對話內容（本院卷第35至37頁，
        偵卷(一)第125 頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│被  告│【你跟我說叫我不要把你講出來，我從那一天過後│
│      │，我連挺你的事情我都沒有再提了】。          │
│童偉輝│你說挺我的事情？                            │
│被  告│我說連提你的事情我都沒有再提了。所有的責任，│
│      │所有的困難我都自己去承擔，【人家的爸爸】都回│
│      │來了啦。                                    │
│童偉輝│你說那個【顏家】啊？                        │
│      │（中簡省略）                                │
│      │對啊，常常都是壞消息。                      │
│被  告│壞消息，現在檯面上的人是我，都是我在承受這一│
│      │些壞消息，我敢驚動你嗎？                    │
│童偉輝│唉，都是這樣，所以當初你不是說，唉，照你的意│
│      │思付。                                      │
│      │（中間省略）                                │
│被  告│不是太遠了，我不想說了，讓你擔心啦，反正就是│
│      │，【我現在不太敢回去沙鹿】，我已經很久沒有回│
│      │去那邊了。                                  │
│      │（中間省略）                                │
│      │我從你那一天錄我音的時候，我就覺得說幫你辦事│
│      │情，還要弄到這一些。                        │
│童偉輝│你說錄音是不是？就是我跟你講說最後過程錄音那│
│      │一次，是好久以前了。                        │
│      │（中間省略）                                │
│被  告│到時候你有一天不理我的時候，我要怎麼辦？【全│
│      │部的責任現在都我扛下來，你自己也說你曝光了對│
│      │你自己沒什麼好處】。                        │
│童偉輝│你你你，你說把錢付出去就沒危險，到此為止，不│
│      │會到我的。                                  │
│被  告│○○○說過到此為止這一句話，你那一天說到此為│
│      │止。                                        │
│童偉輝│不是我說到此為止這一句話，你不是說那邊【顏家│
│      │的叔叔】，你說的嘛！                        │
└───┴──────────────────────┘
附表七：被告於98年5 月23日19時53分22秒，以其使用之000000
        0000號行動電話與證人童偉輝使用之0000000000號行動
        電話，與本案有關之對話內容（本院卷第37至39頁，偵
        卷(一)第125 頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│被  告│我問你好了啦，當初到你是誰說要一人一半的給人│
│      │家的。為什麼現在所有的事情我扛下來，都要我扛│
│      │下來啊！                                    │
│童偉輝│不是啊！我說，你說一半，那個是前面，前面的，│
│      │後面的部分我說沒，沒辦法，你說，你說什麼，後│
│      │面400 萬，什麼、什麼，我大概記得啦，我說沒辦│
│      │法，這個不是我的。                          │
│被  告│問題是我自己惹出來的嗎？我跟你講，【在沙鹿這│
│      │麼危險的地方】，你都還要叫我去那邊啦，我是沒│
│      │辦法，一定要去找你啊，那我才，我才冒險去那邊│
│      │的。我是沒辦法，一定要去找你啊，那我才，我才│
│      │冒險去那邊的。                              │
│童偉輝│是啦，總之就是說，你說，後面，那個400 怎麼會│
│      │這樣子？400我就。                           │
│被  告│這事情啊，到底我出的錢多，還是【你出的錢多】│
│      │？                                          │
│      │（中間省略）                                │
│      │【人家勒索我們】，你，這些事情是我自己一個人│
│      │惹出來的嗎？                                │
│童偉輝│你說哪一個？是，是那個仲介那邊嗎？是，是你說│
│      │仲介那邊，還是誰？                          │
│被  告│弄來弄去啊，你說，【為什麼人家要找你】？你說│
│      │，為什麼人家要找你？                        │
│童偉輝│你說我講了什麼話得罪對方是不是（吳方斷線）？│
└───┴──────────────────────┘
附表八：被告於98年5 月23日20時19分18秒許，以其使用之0000
        000000行動電話與證人童偉輝使用之0000000000號行動
        電話，與本案有關之對話內容（本院卷第40至42頁，偵
        卷(一)第96頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│童偉輝│你知道嗎？當初你說沒現金○○○我說沒有我就多│
│      │出一點。                                    │
│被  告│【後來我全部的現金都是我出的】。            │
│童偉輝│沒！到後來我車子都說先貸款，你說先幫你把車子│
│      │弄回來。                                    │
│被  告│我現在簡單的這樣子講好了。我現在不是要找你吵│
│      │架的。○○○。                              │
│      │（中間省略）                                │
│童偉輝│不過，這個，唉呀！你都看到我一直、一直給你的│
│      │嘛！一直、一直給都為了解圍，你知道的嘛。    │
│被  告│你解圍。                                    │
│童偉輝│幫你解圍的嘛！所以你現在，你說。            │
│被  告│你解圍○○，現在○○你有來跟我說什麼嗎？連我│
│      │要叫你來的時候，你以為我要叫你幫我繳房租，我│
│      │有叫你做什麼嗎？                            │
│      │（中間省略）                                │
│      │【是我把所有的錢都拿出來解決這件事情，你懂嗎│
│      │】？我知道你也有○○○。                    │
│      │（以下省略）                                │
└───┴──────────────────────┘
附表九：被告於98年5 月23日20時37分18秒許，以其使用之0000
        000000號行動電話與證人童偉輝使用之0000000000號行
        動電話，與本案有關之對話內容（本院卷第45、46頁，
        偵卷(一)第126 頁）
┌───┬──────────────────────┐
│通話人│      通話內容                              │
├───┼──────────────────────┤
│被  告│你要跟我講說你沒有跟任何人講，我就發現啊，你│
│      │現在說話已經對我開始越來越不實在了，我為了你│
│      │頭被人家打爆。                              │
│童偉輝│為了我被，被什麼？                          │
│被  告│我跟你講真的，我到時候，我從頭到尾都沒有出賣│
│      │你。                                        │
│      │（中間省略）                                │
│      │我想盡辦法要修補一些我們的過錯啊，結果啊，連│
│      │你，【連我頭都被打爆了，我都沒有說出去是你】│
│      │，結果你害我這樣子，你還。                  │
│童偉輝│什麼害你？你說人家威脅、威脅你，是不是。    │
│被  告│【人家是威脅你，還是威脅我】。              │
└───┴──────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
