【裁判字號】    99,婚,743
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第743號
原      告  莊舒怡
被      告  張家祥
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十二月十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國九十二年十一月二十五日結婚，婚後
    兩造婚姻初尚融洽，詎被告於九十五年、九十六年間開始有
    外遇女子潘雨芬，並與潘女同居及拍攝親蜜照片，經原告於
    兩造共用之點腦內發覺被告與潘女之親蜜照片，潘女並傳簡
    訊恫嚇原告，且被告自九十七年間出獄後即甚少返家，經原
    告四處尋找仍未有所獲。被告棄原告於不顧，顯與夫妻關係
    成立之本質有違。兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上亦達
    難以繼續維持或回復婚姻之希望，有難以維持婚姻之重大事
    由。而造成難以維持婚姻之源，顯可歸責於被告。為此爰併
    依民法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚。並聲明：如
    主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、原告主張兩造婚姻關係尚存續中，然被告自九十五年、九十
    六間掰始外遇女子潘雨芬等情，業據原告提出戶籍謄本、被
    告與潘雨芬之親蜜照片六張及簡訊二紙等為證，並經證人即
    原告父親莊敏章到庭證述略以：伊知道被告有外遇之事情，
    被告曾犯罪而經其同居女子報案，伊有看過被告載同居女子
    ，被告自己也承認此事，照片中之男子為被告，女子為其同
    居女子，但女子姓名伊不知道等語（參九十九年十二月十五
    日言詞辯論筆錄）。又被告亦未因案在監或在押，有台灣高
    等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，堪
    認原告之主張為真實。
二、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後在外與女子潘雨芬交往密切，且同居一處，並拍下親
    蜜照片，且自九十七年間即甚少返家，現亦行方不明，致兩
    造未共同生活迄今。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
    織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告長期離家未歸，
    且在外與他女子同居生活，致兩造婚後無法共同生活，顯與
    夫妻關係成立之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互
    信、互敬；復被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，
    足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是
    依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活多年，分居兩地
    ，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫
    與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活
    。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維
    持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原
    告履行同居及在外與他女子同居，故婚姻破綻之責任可歸責
    於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五
    十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官    賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
