【裁判字號】    99,聲更,20
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲更字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許銘杰
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2918號），前經本院裁定後，經臺灣高等法
院臺中分院撤銷發回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許銘杰前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院先後判處如附表所示之刑（如附件），均經分
    別確定在案。茲依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按依刑法第51條第5款定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項定有明文。所謂「該案犯罪事實最後判決之法
    院」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言。又此最後判
    決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法
    院85年台抗字第289號刑事裁定意旨參照）。是聲請定應執
    行刑之管轄法院為最後判決之審理事實法院，苟聲請人非向
    最後判決之審理事實法院聲請定其應執行刑，受理法院自應
    以無管轄權為由，予以裁定駁回。
三、經查：本件受刑人許銘杰前因施用第一、二級毒品案件，經
    本院於民國98年4月20日以97年度訴字第4872號判決應執行
    有期徒刑1年5月（如附表編號1、2所示），於98年6月29日
    確定；又因施用第一、二級毒品案件，再經本院於98年7月
    31日以98年度訴字第2363號判決應執行有期徒刑1年6月（如
    附表編號3、4所示），於98年8月24日確定（如附表3、4 所
    示）；再因販賣第一級毒品案件，經本院於98年8月31日以
    98年度訴字第2356號判決應執行有期徒刑16年（如附表5至
    11所示），惟該案經上訴後，則由臺灣高等法院臺中分院於
    98年11月10日以98年度上訴字第2145號為實體判決，撤銷原
    判決，改判處各罪均有期徒刑10年2月，並定應執行有期徒
    刑11年2月，並於98年11月26日確定，有該刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（臺灣臺中地方法院檢察
    署99年度執聲字第2918號執行卷宗雖附有臺灣高等法院臺中
    分院於98年8月31日98年度上訴字第2145號刑事裁定為上訴
    逾期之駁回裁定，惟該裁定應被撤銷，始有嗣後之上開實體
    判決，且同上開執行卷宗內亦附有臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官99年執繩字第11321號執行指揮書〔該卷第27頁〕，
    檢察官即係依嗣後之實體判決而指揮執行）。從而本件聲請
    定應執行刑之最後事實審法院，自係臺灣高等法院臺中分院
    ，聲請人誤以上開業經撤銷之本院98年度訴字第2356號刑事
    判決為最後事實審判決，而認如附表5至11所示各罪之最後
    事實審法院為本院，顯有未恰。本院既非本件聲請之最後審
    理事實諭知罪刑之法院，就本件即無管轄權，應由該案犯罪
    事實最後判決之臺灣高等法院臺中分院檢察官，聲請該管法
    院裁定之。聲請人誤向無管轄權之本院聲請定應執行刑，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                 刑事第十二庭   法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
