【裁判字號】    99,訴,3501
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3501號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林正仁
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4275號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
林正仁施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因（貳包，合計驗餘淨重零點肆陸捌公克），均沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之
第二級毒品甲基安非他命（肆包，合計驗餘淨重貳點零肆公克
），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒
品海洛因（貳包，合計驗餘淨重零點肆陸捌公克）及第二級毒品
甲基安非他命（肆包，合計驗餘淨重貳點零肆公克），均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、林正仁前於民國91年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年4 月22日釋放，由臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1036號為不起
    訴處分確定。復於94年間，因施用毒品及恐嚇等案件，經法
    院分別判處有期徒刑10月、5 月、5 月，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑5 月、2 月又15日、2 月又15日，併定應執行有期徒
    刑9 月確定，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。又於95年
    間，因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年3 月
    ，嗣經裁定減刑併定應執行為有期徒刑7 月又15日確定，於
    97 年4月1 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年8 月11日12時許，在臺中市○
    ○路217 號4 樓第502 室，以將毒品海洛因摻入香菸內點燃
    吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品之犯意，於同日施用毒品海洛因完畢後不久，在上揭地
    點，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤吸食其煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月
    11日，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因（2 包，
    合計驗餘淨重0.468 公克）及第二級毒品甲基安非他命（4
    包，合計驗餘淨重2.304 公克），經採尿送驗，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：(一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    。(二)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙。(三)臺灣高等法院
    被告前案紀錄表。(四)扣案之第一級毒品海洛因（2 包，合計
    驗餘淨重0.468 公克）及第二級毒品甲基安非他命（4 包，
    合計驗餘淨重2.304 公克）。(五)被告林正仁於本院準備程序
    之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，施用第一級毒品海洛
    因部分為有期徒刑1 年2 月；施用第二級毒品甲基安非他命
    部分為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年6 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、
    第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
