【裁判字號】    99,交簡,210
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃楷皓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
068號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度交易字第647號），判決如下：
    主          文
黃凱皓因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：黃楷皓於民國99年1月19日下午，駕駛車牌號碼P
    H-9957號自小客車，沿臺中市○區○○街由忠明南路往太平
    路方向行駛，於同日16時10分許，行經臺中市○區○○街與
    明禮街交岔路口時，疏未注意其所面對之路口閃光黃燈表示
    「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，且依當
    時晴天、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情況，並無不能注意之情形，而貿然駛進該交岔路
    口；適有劉振美駕騎車牌號碼RQB-751號輕型機車，並搭載
    其女劉○○（民國90年3月生，真實姓名年籍詳卷），沿臺
    中市○區○○街由博館路往西屯路方向駛進上開交岔路口時
    ，亦未注意其所面對之閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，而貿然駛進該交岔路口。劉振美所駕騎
    之機車因而在該交岔路口與黃楷皓所駕駛之自小客車左前方
    車身發生碰撞，致劉振美、劉○○母女人車倒地，劉振美受
    有右踝關節損傷、膝、小腿及足踝開放性傷口、上肢挫傷、
    右側踝部韌帶撕裂性骨折、左手腕舟狀骨、月狀骨韌帶斷裂
    、左手腕三角纖維軟骨斷裂、左肩肩胛骨骨折等傷害；劉○
    ○則受有臉及右膝挫傷之傷害。黃楷皓於肇事後，有偵查權
    限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己
    係肇事者，並陳述肇事經過，自首而接受裁判。
二、證據名稱：(1)被告黃楷皓於偵審中之自白。(2)告訴人劉振
    美、劉○○於偵審中之指述。(3)道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、臺中市○○○道
    路交通事故談話紀錄表、臺中市○○○道路交通事故初步分
    析研判表、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷
    證明書(劉振美3份、劉○○1份)。
三、核被告黃楷皓所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，同時造成劉振美及劉○○2人受傷
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。被告於
    肇事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向處理事
    故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經過，有臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按(見他字卷
    第25頁)，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第6
    2條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無犯罪紀錄，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；被告之過失
    程度、告訴人之過失程度及其等所受上揭傷害程度；被告迄
    未與告訴人等達成和解，惟和解係雙方當事人相互讓步之結
    果，牽涉雙方之認知、請求之金額、支付能力及損害情形，
    告訴人等仍得另以民事程序訴請賠償，及被告犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12   月     29   日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     12   月     29   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
