【裁判字號】    99,訴,3394
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    家庭暴力防治法之妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3394號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  姚智強
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由等案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第 23225號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
姚智強犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之西瓜刀壹支沒收。又犯傷害罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之西瓜刀壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之西瓜刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告姚智強於本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、爰審酌被告姚智強曾於民國99年2月2日對前妻陳欣玫犯違反
    保護令罪及恐嚇安全罪，經本院於99年 8月31日，以99年度
    簡字第570號判決，判處拘役50日，緩刑2年確定，目前仍在
    緩刑期間等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    堪認其品行不佳，其於本案對陳欣玫再犯剝奪行動自由罪及
    傷害罪，益見其未能以理性途徑，處理個人情緒及與前妻間
    之問題，不僅惡性重大，再犯可能性甚高，且對陳欣玫所生
    危害甚鉅，被告剝奪陳欣玫行動自由時間雖非甚長，然已對
    陳欣玫心理造成嚴重之影響，戕害陳欣玫免於恐懼之自由，
    陳欣玫雖受有後頸部鈍挫傷，然傷勢尚非嚴重，並斟酌被告
    於本案犯後業已坦承犯行，且犯罪動機在於欲與陳欣玫討論
    其個人在執行觀察、勒戒期間，有關雙方小孩的照護事宜，
    犯罪手段雖難謂平和，但動機尚屬單純，且被告目前負有教
    養雙方小孩之責任，為兼顧小孩教養問題，並參酌檢察官之
    具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    西瓜刀 1支，係被告所有，供犯上開剝奪他人行動自由罪及
    傷害罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第 38條第1
    項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第 454條第2項，刑法第302條第1項、第277條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
