【裁判字號】    99,易,3658
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉友
            柯大鵬
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16174
號、16836號、23219號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
劉友共同犯詐欺取財罪，五罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
柯大鵬共同犯詐欺取財罪，三罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告劉友、柯大鵬於本院之自白外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書有關被告2人之記載（被告林鉑籵另行審理）。
二、爰審酌被告劉友專科畢業、柯大鵬高職畢業，均有謀生能
    力，竟貪圖小利，冒用他人信用卡資料，以網路交易方式購
    買手機後出售獲利之犯罪動機、目的、手段、品行、犯罪所
    生之損害分別為新台幣（下同）4萬2千餘元、2萬5千餘元，
    及，並犯罪後均坦承犯行，被告柯大鵬並已賠償渣打國際商
    業銀行股份有限公司16,487元，有本院公務電話紀錄表2份
    可參，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定
    其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第41條第
1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
