【裁判字號】    99,聲,5111
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴勇吉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3617號、99年度執字第14032 號），本院裁
定如下：
    主  文
賴勇吉因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人賴勇吉所犯如附表所示之罪，先
    後經判決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定聲請裁定。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，而經判決確定等情，有本院
    99年度易字第1907號刑事判決書、99年度訴字第2785號刑事
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，茲檢察
    官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
