【裁判字號】    99,聲,5132
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第5132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志遠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3581號、99年度執字第13895號），本院裁
定如下：
    主    文
陳志遠因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判
    決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    規定聲請裁定。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經臺灣高等法院臺中分
    院及本院判決確定，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。並依大法官會議解
    釋釋字第662號解釋及98年12月30日修正公布之刑法第41條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
