【裁判字號】    99,司養聲,229
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第229號
聲  請  人
即  收養人  周育民
聲  請  人
即被收養人  林雯淇
法定代理人  林德金
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
周育民於民國九十九年八月十三日收養林雯淇為養女，應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人周育民（男、民國○○
    ○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）及聲請人即被收養人林雯淇（女、九十一年四月四日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九十九
    年八月十三日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養女
    ，並經被收養人之法定代理人即生母林德金與生父林鑫達同
    意，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養調查表、
    收養人警察刑事紀錄證明、收養人、被收養人及其生母之戶
    籍謄本、收養人之薪資證明、財產證明及體格檢查表等為證
    ，復經收養人、被收養人及其生母到庭表示收養、被收養及
    同意出養之意願，並記明筆錄在卷可稽（本院九十九年九月
    八日、同年十一月十九日訊問筆錄參照），且本件出養亦經
    被收養人之生父林鑫達同意，此有經財團法人海峽交流基金
    會認證之聲明書暨大陸地區湖北省武漢市第二公證處公證書
    附卷可憑。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本
    件收養並無得撤銷或無效之原因，又符合被收養人之最佳利
    益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
