【裁判字號】    99,勞訴,87
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還獎金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第87號
上  訴  人
即  原  告  正合吉國際股份有限公司
法定代理人  鄧化錫
訴訟代理人  吳永發  律師
            黃廷維  律師
上列上訴人與被上訴人陳素觀間請求返還獎金事件，上訴人對於
民國99年12月3日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的金額為新臺幣1,814,670元，應徵第二審裁判費28,527元，
此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
