【裁判字號】    99,訴,2581
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡駿杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1038號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
簡駿杰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（鑑驗用餘淨重零點零參柒零公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第5行起記載「判處應執
    行有期徒刑11月確定」更正「各判處有期徒刑9月、4月，嗣
    各經減刑為有期徒刑4月15日、2月，並定應執行刑為有期徒
    刑5月15日確定，入監執行後」、第9行起記載「為警在臺中
    市○區○○路5段2號前實施盤查後查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因毛重0.2公克」更正為「在臺中市○區○○路5段2號
    處為警盤查之際，主動自其身上取出其所有、供前揭施用海
    洛因所用之第一級毒品海洛因1包（淨重0.0378公克，鑑驗
    用餘淨重0.0370公克）交予警察，並主動向警坦承前揭施用
    第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警採集其
    尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽
    性反應，始悉上情」等語，及證據部分增列臺中市警察局第
    二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、被告簡駿杰於本院
    審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、又被告係於前揭時地為警盤查之際，主動自其身上取出其所
    有、供前揭施用海洛因所用之第一級毒品海洛因1 包交予警
    察，並主動向警坦承前揭施用第一級毒品海洛因之犯行，而
    自首接受裁判，且經警得其同意對其採驗尿液送往中山醫學
    大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒
    品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，此觀卷附
    臺中市警察局第二分局刑事案件報告書、巡佐蔡坤舉職務報
    告書各1 件及被告於警詢時之供述甚明，則就被告本案施用
    第一級毒品犯行部分，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑，並依法先加重後減輕之，附此敘明。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒之處遇及經法院判
    處罪刑確定之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不
    知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健
    康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案犯
    行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監
    禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施
    用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限
    ，及其犯後坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣
    案之第一級毒品海洛因1包（鑑驗用餘淨重0.0370公克），
    係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，
    且為係被告供本案犯行所用之毒品，業據被告陳明在卷，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之（至扣案之海洛因鑑驗用罄部分，因已不復存在，自不
    為沒收之諭知）。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
