【裁判字號】    99,聲,4812
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄒智然
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3412號、99年度執字第13322 號），本院裁
定如下：
    主  文
鄒智然因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄒智然因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人鄒智然因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經本院、臺灣高等法院臺中分院及臺灣彰化地方法院判處
    如附表所示之刑，並均分別確定在案，其中附表編號1-9 經
    本院以99年度聲字第4057號定應執行刑為有期徒刑3 年10月
    確定，附表編號10-11 經本院以99年度訴字第1373號定應執
    行刑為有期徒刑1 年確定，有上開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
