【裁判字號】    99,撤緩,198
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第198號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  高惠玲
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（98年度簡字第477 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第3611號、99年度執字第14250
號），本院裁定如下：
    主    文
高惠玲之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人高惠玲因妨害風化案件，前經本院於
    民國98年5 月26日以98年度簡字第477 號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署98年度偵字第5163號）判處有期徒刑2
    月，緩刑2 年，於98年6 月29日確定在案；惟其於緩刑期內
    之99年8 月10日起至99年8 月25日再犯妨害風化案件，經本
    院於緩刑期內即99年11月9 日以99年度中簡字第3030號判處
    有期徒刑4 月，於99年12月6 日確定，受刑人於緩刑期內再
    犯罪，而前後二罪均為妨害風化罪，且時間相距甚近，顯見
    緩刑對其難收改過遷善矯治之效，爰聲請將上開緩刑宣告撤
    銷。
二、按刑法第75條之1 業於94年2 月2 日增訂公布，並自95年7
    月1日 施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之
    。」，上開修正後規定係採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於該條第1 項規定實質要件為「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認
    之標準，亦即有此情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大，暨被告主觀犯意所
    顯現之惡性以及其反社會性等情，審認前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其
    預期之效果，而有撤銷緩刑執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人高惠玲前於98年2 月9 日至98年2 月12日因妨
    害風化罪，經本院判處有期徒刑2月，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1 日，緩刑2 年，而於98年6 月29日確定；其竟於
    上開妨害風化罪判決緩刑宣告期間內之99 年8 月10 日至99
    年8 月25日止，再故意犯妨害風化案件，且經本院判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，並於99年
    12月6 日確定在案，有本院98年度簡字第477 號、99年度中
    簡字第3030號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，上開兩案均係犯妨害風化罪，被告故意再犯後案
    ，難認有悔改之心，顯見前案給予受刑人緩刑之宣告，欲導
    正受刑人遵守法律規範，匡正社會公序良俗，並未見到改過
    遷善之效，受刑人既故意再犯，該判決宣告之緩刑顯難收預
    期效果。本院審酌前開各情，認受刑人原宣告之緩刑既難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要，自與刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定意旨相符，是聲請人所為上開聲請，洵
    屬有據，而應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
