【裁判字號】    99,聲,5159
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳忠遠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3627號），本院裁定如下：
    主  文
陳忠遠犯如附表所示之侵占等罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳忠遠因犯如附表所示之侵占等罪，
    先後經法院判決確定，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人因犯如附表所示之詐欺等罪，先後經本院判決確定
    ，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所載之罪，
    於裁判確定後，刑法第41條第8 項「第1 項至第3 項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」之規
    定，業經依司法院大法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月
    19日公布）：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」意
    旨，修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之。」並於99年1 月1 日生效施行。是本件所定
    應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科
    罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
