【裁判字號】    99,交簡,195
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃椿竣
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21033號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
黃椿竣因過失致人於死，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年
肆月。緩刑肆年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告黃椿竣於本院之自白及本
    院99年度司中調字第2623號調解程序筆錄1 份外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21833號
                                     99年度偵字第22138號
    被      告  黃椿竣  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路4段242號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃椿竣於民國99年9月6日晚間，駕駛車牌號碼5050-ZG 號自
    小客車，沿臺中市○區○○路往錦中街方向行駛，於同日22
    時24分許，途經三民路與三民路3段291巷路口，本應注意車
    前狀況並遵守時速限制，依當時情況並無不能注意之情事，
    乃竟疏忽注意及此，貿然超速行駛，致撞及沿三民路3段291
    巷由西往東方向由陳貴臨所騎乘之腳踏車，造成陳貴臨受傷
    ，陳貴臨經送往中國醫藥大學附設醫院急救，延至99年9月6
    日23時16分許，因顱腦損傷、胸腹髖部挫傷、下肢骨折引起
    休克不治死亡。詎黃椿竣明知肇事致陳貴臨受傷，未報警及
    採取適當救護措施，反基於逃逸之犯意，逕行駕車離開現場
    。嗣警方依民眾提供肇事車輛特徵後調閱監視器畫面比對而
    循線查悉上情。
二、案經本署據報相驗後簽分及陳貴臨之母陳林碧幸訴由臺中市
    警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬──────────┐
  │編號│證    據     名     稱│待    證    事    實│
  ├──┼───────────┼──────────┤
  │ １ │被告黃椿竣於偵查中之自│全部犯罪事實。      │
  │    │白、告訴人陳林碧幸於警│                    │
  │    │詢與偵查中之指述      │                    │
  ├──┼───────────┼──────────┤
  │ ２ │臺中市警察局第二分局道│被告未注意車前狀況並│
  │    │路交通事故現場圖、道路│遵守時速限制，致發生│
  │    │交通事故調查報告表    │件車禍，使被害人陳││
  │    │、現場照片、監視器翻拍│貴臨死亡，且被告之過│
  │    │照片、比對照片、臺中市│失駕駛行為與被害人之│
  │    │警察局疑似道路交通事故│死亡結果間，具有相當│
  │    │肇事逃逸追查表、道路交│因果關係。再被告知情│
  │    │通事故調查筆錄、臺中市│被害人受傷，未報警及│
  │    │警察局道路交通事故初步│採取適當救護措施，逕│
  │    │分析研判表、員警職務報│行駕車逃逸，則道路交│
  │    │告、車輛詳細資料報表、│通事故之發生，常非於│
  │    │中國醫藥大學附設醫院法│己之鄰親家裡，時有告│
  │    │醫參考病例摘要、相驗筆│救不能情事，乃科以肇│
  │    │錄、相驗照片、法醫驗斷│事者須即採取救護或其│
  │    │書                    │他必要措施，並應向警│
  │    │                      │察機關報告之法定義務│
  │    │                      │，以防因就醫延誤致生│
  │    │                      │無謂傷亡，並俾得通知│
  │    │                      │傷亡者家屬到場，以明│
  │    │                      │責任，是凡肇事人於行│
  │    │                      │車肇事致人受傷，未即│
  │    │                      │採取救護或其他必要措│
  │    │                      │施，並向警察機關報告│
  │    │                      │，即駕車逃逸者，應依│
  │    │                      │肇事逃逸之規定處罰。│
  └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告黃椿竣所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死及第
    185條之4之肇事逃逸等罪嫌。所犯上開2罪，罪名各異，行
    為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                        檢 察 官    楊 仕 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        書 記 官    孫 蕙 文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
