【裁判字號】    99,聲,5156
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉得鑫
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3602號、99年度執字第14399 號），本院裁
定如下：
    主    文
劉得鑫因犯施用毒品等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑年玖月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。
二、查本件受刑人劉得鑫因犯施用毒品等罪，經本院判處如附表
    所示之刑，且均經確定在案，有上開案件判決書4 件及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人認應依刑法第53
    條、第51條第5 款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭
    法條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
