【裁判字號】    99,上訴,2228
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2228號
上  訴  人
即  被  告  張泉文
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣苗栗地方法院九十九年度
訴字第四九三號中華民國九十九年九月二十八日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署九十九年度偵字第三九四○、
四六三○、四六三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
張泉文共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、張泉文於民國（下同）九十八年四月八日之前某日，與劉德
    祥（業經原審法院判處有期徒刑四月確定）、ＭＡＲＴＩＮ
    Ｉ（莉娜，即劉德祥之女友，業經原審法院判處有期徒刑三
    月，緩刑二年確定）等人共同基於意圖營利而媒介不詳姓名
    之成年外勞女子與他人性交之犯意聯絡，由張泉文透過劉德
    祥、ＭＡＲＴＩＮＩ二人，共同媒介一名在南投地區逃逸之
    不詳姓名成年印尼籍女子，並由ＭＡＲＴＩＮＩ收取媒介費
    用新台幣（下同）一萬元，後再由張泉文載送該女子前往苗
    栗市西勢美南某私娼寮賣淫營利。嗣後因該名逃逸之不詳姓
    名成年印尼籍女子質疑接客性交報酬為何僅有四百元，而向
    ＭＡＲＴＩＮＩ抱怨報酬是否應為五百元，後經張泉文知悉
    ，張泉文即於九十八年四月八日十九時○四分四十四秒透過
    電話向劉德祥解釋此事（即犯罪事實一）。
二、緣有黃金枝（業經原審法院判處有期徒刑四月確定）在苗栗
    市西勢美南七二號經營私娼寮媒介女子賣淫。張泉文在九十
    八年六月二十六日之後，至同年七月一日之間，又與劉宏信
    （亦經原審法院判處有期徒刑四月確定）、黃金枝等人共同
    基於意圖營利而媒介不詳姓名之成年逃逸外勞女子與他人性
    交之犯意聯絡，由張泉文另再媒介一名不詳姓名印尼籍成年
    女子，至苗栗市西勢美南七二號即黃金枝所經營之私娼寮賣
    淫，劉宏信則負責擔任載送逃逸外勞女子前往上揭私娼寮賣
    淫，每次性交易時間二十分鐘向男客收取一千元，除黃金枝
    取得其中三百五十元之外，其餘之六百五十元則歸張泉文取
    得，再由其與賣淫女子另行分配金額，而以上開方式接續共
    同營利（即犯罪事實二）。
三、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署刑事
    警察局偵六隊、苗栗縣警察局苗栗分局、海巡署海洋巡防總
    局新竹巡防隊、苗栗憲兵隊、內政部入出國移民署專勤事務
    第一大隊苗栗縣專勤隊共同移送偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項定有明文。被告以外之人，於偵查中向檢察官所
    為之陳述，性質上仍屬傳聞證據，然因檢察官依法有訊問被
    告、證人及鑑定人之權，而檢察官向被告以外之人所取得之
    陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性
    極高，為兼顧理論與實務，因而規定除顯有不可信之情況者
    外，得為證據（刑事訴訟法第一百五十九條之一之立法理由
    參照）。經查，本案證人劉德祥、黃金枝等人於偵查中向檢
    察官所為之證述，業經檢察官事先告知證人作證之義務及偽
    證之處罰，並命其等具結在卷。本案並無證據顯示檢察官在
    偵查時有對其等不法取證之情形，上訴人即被告張泉文（以
    下簡稱為被告）在本院審理時，亦未主張或釋明證人劉德祥
    、黃金枝等人於偵查中向檢察官為陳述時，其外在之客觀環
    境或情狀具有「顯有不可信之情況」之情形。是依據刑事訴
    訟法第一百五十九條之一第二項之規定，證人劉德祥、黃金
    枝等人於偵查中向檢察官所為之證言自具有證據能力。
二、又按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意；此於同法第一百五十九條之五第一、二項亦定有
    明文。本案除上開部分外，下列經本案判決所引用之被告以
    外之人於審判外之陳述證據，業經本院於審理期日依法踐行
    調查證據程序，而檢察官及被告迄至本院審理期日言詞辯論
    終結前，均未爭議此部分證據之證據能力。本院審酌此部分
    證據之製作與取得，並無非法或不當取證之瑕疵，且此部分
    證據復與本案被告犯罪事實之認定具有關聯性，認以之作為
    本案認定犯罪事實之證據亦屬適當，乃均依據刑事訴訟法第
    一百五十九條之五之規定，均採為本案之證據。
貳、犯罪事實認定部份：
一、本案被告在本院審理時，矢口否認伊有公訴人所指訴之上開
    犯行，並為下列之辯解：
（一）伊自八十三年間起，即在自家旁邊經營「田庄釣蝦場」，
      九十八年四月間，劉德祥與其女友ＭＡＲＴＩＮＩ經常到
      伊經營之釣蝦場釣蝦，那時劉德祥曾問伊有無外籍女子可
      以上班賺錢的地方，並告稱ＭＡＲＴＩＮＩ有很多朋友可
      以介紹，剛好伊之朋友劉宏信也常來伊所經營之釣蝦場釣
      蝦，劉宏信也有問伊，看有沒有女子可到西勢美南上班，
      伊因此才與劉德祥電話聯絡，而劉德祥說介紹費要一萬元
      ，伊向劉宏信告知此情，劉宏信才拿一萬元到所經營之釣
      蝦場，要伊轉交給劉德祥，第二天劉德祥雖有至伊所經營
      之釣蝦場拿此一萬元，但第二天即又退回，此後之情形及
      其等之間所交涉之內容，伊均不知情，伊並無媒介一名在
      南投地區逃逸之不詳姓名成年印尼籍女子前往苗栗市西勢
      美南某私娼寮賣淫之犯罪情事。
（二）伊並未另又媒介不詳姓名之成年印尼籍成年女子至苗栗市
      西勢美南七二號即黃金枝所經營之私娼寮賣淫，劉宏信亦
      未受伊僱用擔任司機工作，黃金枝係伊所招募之互助會之
      會員，其於九十八年五月間左右與其兒子一起到伊所經營
      之釣蝦場，說其有事，要伊之配偶前去幫忙一個禮拜，事
      後黃金枝有拿七、八千元給伊之太太，伊實不知內情為何
      。
二、然查，就被告前開犯罪事實一部分，有下列證據足以證明被
    告此部分之犯行。
（一）被告於原審法院九十九年八月五日之審理期日，曾就此部
      分犯罪事實為「我認罪」之陳述，且經原審法院詢問被告
      是否曾經因為所媒介之女子抱怨報酬一事，而透過電話與
      他人討論解釋時，被告張泉文亦明確供述確有此事（見原
      審卷一第一三○、一三一頁）。
（二）又本案共同被告劉德祥及ＭＡＲＴＩＮＩ就此部分犯行，
      在原審法院審理時，均已為認罪之陳述。本案共同被告劉
      德祥除曾在司法警察調查時，陳述：「．．．我女朋友有
      幫他（指被告）介紹一位南投的外勞女子，仲介費用為一
      萬元，是由我女朋友拿去了」、「（提示九十八年四月八
      日十九時○四分四十四秒00000000000與00
      000000000電話譯文內容，上記譯文內容是否李
      本人的通話內容？你與何人通話？係談論何事？）是的。
      開始是我與泉哥的電話內容，後來我就把電話拿給我女朋
      友聽。是我女朋友與泉哥接洽一位南投的外勞要來從事賣
      淫工作的事情」等語（見三九四○號偵卷卷三第七五、四
      六頁）之外，其在此後並曾在檢察官偵訊時，以證人之身
      分具結證稱：「張泉文一直問我女友莉娜（即ＭＡＲＴＩ
      ＮＩ），有無外勞可介紹給他，最後莉娜有介紹一位南投
      逃逸的外勞給他，也是由他自己到南投去載，當場張泉文
      就拿一萬元給莉娜」、「（你說你沒有介紹外勞給張泉文
      ，為何７月１６日、４月８日，３月３１日都有你與張泉
      文的通話內容？）因為南投那個逃逸的外勞問莉娜說，為
      何性交易錢那麼少？所以我先與莉娜到張泉文家裡問他，
      後來張泉文打電話給我解釋」、「（譯文內提到一支五百
      或四百的意思為何？）即是南投逃逸的外勞，由張泉文介
      紹到西勢美南性交易，一個客人外勞只能拿到四百元，外
      勞向我女友抱怨錢太少，所以才會透過我與莉娜向張泉文
      詢問是否應該是一次五百元才對」等情（見三九四○號偵
      卷卷三第一七三頁）。
（三）徵之本案共同被告劉德祥、ＭＡＲＴＩＮＩ與被告在九十
      八年四月八日十九時○四分四十四秒之後之電話對談內容
      為，顯示被告確曾先後對證人劉德祥告稱：「劉大哥喔，
      是你七仔跟他說一支５００喔」、「他說你七仔跟他說是
      ５００」等語，並再續對ＭＡＲＴＩＮＩ告稱：「姐姐這
      邊是一個做４００耶」等語（見四六三一號偵卷卷三第五
      一頁）以觀，證人劉德祥與ＭＡＲＴＩＮＩ之前開陳述與
      證詞，信而有徵，應屬可信。被告就此部分犯罪所為之辯
      解，則不足採信。
三、次查，就被告前開犯罪事實二部分，亦有下列證據足以證明
    被告此部分之犯行。
（一）本案共同被告劉宏信、黃金枝在原審法院審理時，就此部
      分共同犯罪之犯罪事實，亦均已為認罪之陳述。
（二）證人黃金枝於九十八年八月十三日司法警察調查時，已經
      陳述：「我現在在苗栗市西勢美南私娼寮從事介紹女子給
      客人性交易的工作」、「（外籍女子）大都是自己來找我
      ，自願從事性交易的，但有一次是由台灣男子帶來的」、
      「（妳稱有一次是一位台灣男子帶外籍女子至妳那裡從事
      性交易工作，該台灣男子年及資料為何？）我不知道他確
      實年籍資料，我都稱呼他阿泉、四十多歲、膚黑、個子矮
      小、身材普通」、「（阿泉是於何時？帶何國籍外籍女子
      至妳那裡從事性交易工作？多少人？）大約於五、六月的
      時候，正確日期我忘記。印尼女子。只有一人」、「該印
      尼籍外籍女子至妳那裡從事性交易工作前、後多久？妳們
      如何拆帳？）阿泉帶該印尼女子到我那裡時，我就覺得怪
      怪的，來我那裡第三天我就叫阿泉帶回去。每與一外客人
      性交易金額是台幣一千元，外籍女子拿台幣六百五十元，
      我抽台幣三百五十元」、「（00000000000）
      這支電話應該就是我所稱台灣男子阿泉的電話」、「（現
      本隊出示影印有編號１－１１名男女照片子妳指認，妳是
      否認得照片中任何人？）我只認得編號１的男子，他就是
      帶一名印尼籍女子到我住處從事性交易工作的阿泉」、「
      （現本隊告知妳編號１的男子叫張泉文現在妳是否知道？
      ）我知道了」、「（張泉文平時如何稱呼妳？）他都稱呼
      我阿母」、「（本隊提示妳：於九十八年六月二十六日二
      十時二十八分○○秒，某人以行動電話00000000
      00（Ａ）撥打妳00000000000（Ｂ）行動電
      話號碼，內容：『Ｂ：喂。Ａ：阿母啊妳睡嗎？Ｂ：還沒
      。
      Ａ：要去妳那玩：妳可以開門讓我進去嗎？Ｂ：我在外面
      她在裡面，你到了再打電話給我。Ａ：好。』這段電話是
      妳與何人的通話？）是我與張泉文的談話」、「（上述譯
      文Ａ說要到你那裡玩，是何意思？）是要到我那裡看印尼
      籍女子做幾支『接幾個客人』，阿泉是要來收錢的。」、
      「（上述譯文妳Ｂ回答說：我在外面她在裡面，你到了再
      打電話給我，是指何人及何事？）我當時人到外面買東西
      ，只留印尼女子在家裡面」、「（現本隊提示妳：於九十
      八年六月二十八日二十時○五分十三秒，張泉文以行動電
      話00000000000（Ａ）撥打妳0000000
      0000（Ｂ）行動電話號碼，內容：『Ｂ：喂。
      Ａ：阿母妳  吃飽了？Ｂ：吃飽。Ａ：今日這邊怎樣？Ｂ
      ：二支而已。Ａ：月底生意不錯。Ｂ：這邊都沒人二支而
      已。
      Ａ：星期一晚上要去擠喔。Ｂ：隨便妳。』是否為妳與張
      泉文的對話？）是的。」、「（上述譯文中妳Ｂ回答說：
      二支而已，所謂二支走指何事？）所謂二支，就是印尼女
      子有與二個尋芳客人從事性交易」、「（上述譯文中Ａ稱
      ：星期一晚上要去擠喔，是指做何事？）應該不是『要去
      擠喔』，而是『要去接喔』，當時張泉文帶這個印尼到我
      這裡，我就覺得不大對勁，我有跟張泉文說我不要這個印
      尼的，張泉文跟我說星期一晚上要到我這裡接這個印尼的
      離開的意思」、「（外籍女子從事性交易的錢，妳交給何
      人？）都是張泉文親自到我那裡拿取的」等語（見三九四
      ○號偵卷卷四第一至四頁）；其並於檢察官偵訊時，具結
      證稱：「（認識張泉文嗎？）認識」、「．．．張泉文是
      客人介紹給我的，約九十八年六月底開始，他介紹小姐給
      我，他迄今共介紹一位印尼籍的小姐給我，該小姐的名字
      我不知道，她只作了三、四天左右」、「（該印尼籍小姐
      共接了幾位客人？）四天共十一個客人」、「（小姐與客
      人及張泉文的錢如何算？）性交易一次二十分鐘，客人付
      一千元，我拿三百五十元，我是與張泉文當天算，一位客
      人我付他六百五十元，他與小姐如何分，我不知道」、「
      （四天十一位客人，共付張泉文多少錢？）七千多元」、
      「（你與張泉文如何聯絡？）他會打電話來問我，他用0
      0000000000打我的00000000000，
      當天作幾支？下班時他就會來收錢」、「（提示六月二十
      六、二十八、三十日晚上八點半左右的三通通聯譯文，你
      與張泉文的通話內容是何意思？）都是他要過來收錢」、
      「後來我知道該名外籍小姐沒有證件，怪怪的，我怕是逃
      逸的，所以叫張泉文帶回去了」等情（見三九四○號偵卷
      卷四第二九、三○頁）。嗣在原審法院審理時，證人黃金
      枝並再具結證述：「（黃小姐，請問妳做什麼工作？）開
      私娼寮」、「（在那裡開？）西勢美南七二號」、「（開
      私娼寮多久了？）沒多久。」、「（妳在那裡開私娼寮開
      多久了？）沒多久，開沒多久」、「今年（開始）」、「
      （從何時開始的？）我忘記了」、「（妳要說實話，為什
      麼妳上次警察問妳，檢察官問妳，妳有說有越南跟印尼的
      ？）有，一個印尼的」、「（妳說誰帶來的？）阿泉。」
      、「（妳的意思說張泉文帶來的？）對」、「（妳怎麼認
      識張泉文的？）客人，有一個人算是來這裡玩的，介紹的
      這樣，其他我就不知道了」、「（妳記不記得什麼時候張
      泉文阿泉帶這個印尼的來？）二十六日」、「（幾月二十
      六日？）六月二十六日」、「那天我剛好有事情，剛好我
      那個生日，我就記得，我兒子生日」、「（他六月二十六
      日帶這個小姐來，這個印尼的小姐來，他怎麼跟妳講的？
      ）他就帶到我這裡來說做看看，這樣而已，做幾天就走了
      ，沒幾天就走了」、「（那天來，張泉文怎麼跟妳說的？
      六月二十六日張泉文帶一個印尼的小姐來，他那天張泉文
      怎麼跟妳說？）他說做看看，這樣」、「（有說價錢要怎
      樣？）三百五」、「（三百五是什麼意思？）我三百五」
      、「（那其他的錢呢？）一千塊，一千塊三百五，我三百
      五」、「（那六百五給誰？）六百五他們拿去這樣」、「
      （要怎麼拿？要怎麼記帳？）他們來拿的」、「（怎麼記
      帳？妳怎麼知道那天要拿多少？）因為算說三百五，我三
      百五拿起來，他們就拿去這樣」、「（客人來的時候，一
      千塊是怎麼收？）收一千塊，我三百五」、「（六百五交
      給誰？）阿泉他們拿去這樣」、「（請審判長提示本署偵
      查卷宗九十八年度偵字三九四○號卷四第八頁通訊監察譯
      文）請問這支電話0000000000，是不是妳的電
      話？）我忘記了，好像是的樣子，我忘記了」、「（這電
      話裡面張泉文叫妳阿母，是不是？張泉文都叫妳阿母，是
      不是？）是」、「（他問妳說今天這邊怎樣？妳說兩支而
      已，這兩支是什麼意思？）牌仔支，她做沒有，都兩支、
      一支這樣而已」、「（這我都知道，但是要叫妳講清楚。
      ）我說實話」、「（牌仔支是什麼意思？）做一支、兩支
      這樣，做一個客人、兩個客人這樣，兩天才做這樣而已」
      、「（兩支代表什麼意思？）兩支就一個客人，做一個客
      人、兩個客人這樣而已，我才賺七百塊而已」、「（這兩
      支就是那天要給他，妳收七百塊，其他的一千四要給張泉
      文？妳的意思是不是這樣？）是」、「（總共幾天？）到
      七月就走了」、「（這個阿泉總共帶幾次？）一次」、「
      （一次而已？）對」、「（就是六月底那一次？）對」、
      「（法院再向妳請教，妳說這個小姐是六月二十六日阿泉
      帶來的，然後七月一日就沒做了？）對，就走了，沒做了
      」、「（這樣差不多做近一個禮拜而已，是不是這樣？）
      是」等語（見原審卷二第五一至五八頁）。依據證人黃金
      枝之上開警、偵、審陳述與證詞，被告應係於九十八年六
      月二十六日之後，至同年七月一日之間，媒介不詳姓名之
      印尼籍成年女子至黃金枝所經營之私娼寮以前開對價賣淫
      ，每次性交易時間二十分鐘向男客收取一千元，除黃金枝
      取得其中三百五十元之外，其餘之六百五十元則歸被告取
      得，再由被告與賣淫女子另行分配金額，而以上開方式接
      續共同營利。證人黃金枝之上開證詞並有上開電話通聯紀
      錄在卷可佐，自可採信。至於其在原審法院審理時，另又
      證稱不知該名女子是否印尼籍女子部分，有悖常情，不足
      採為有利被告之認定。
（三）至於證人劉宏信在本院審理時，雖證稱其非被告僱用之司
      機，但證人劉宏信在原審法院審理時，已對檢察官起訴之
      此部分犯罪事實為認罪之陳述（見原審卷一第一一○頁）
      ，並經原審判決有罪確定。其參與犯罪並有證人劉德祥之
      證詞可憑。若無本案此部分犯行，證人劉宏信亦無在原審
      法院審理時為認罪之陳述之理。其在本院審理時之證詞，
      不足為有利被告之認定。被告就此部分犯罪所為之辯解，
      不足採信。
四、綜上證據，應認被告前開所辯係屬卸責之詞，不足採信。被
    告之本案上開犯行，其犯罪事證已甚明確，其犯行均堪認定
    。
參、論罪及法律適用部分
一、核被告犯罪事實一、二所為，均係犯刑法第二百三十一條第
    一項之意圖使女子與他人性交而媒介以營利罪。
二、按刑法所謂「集合犯」，係指行為人基於一之犯罪決意，實
    行立法者本即預定有反覆同種類之犯罪構成要件行為而言。
    是以有關集合犯之判斷，除應斟酌立法之意涵外，尚須審視
    行為人是否基於單一之決意，秉持刑罰公平原則，本於社會
    通念以審究該犯罪有無必然反覆實行之常態，為綜合判斷之
    依據，非可僅依行為有反覆、延續實行之職業性、營業性犯
    罪，概論以集合犯。又刑法於九十四年二月二日修正公布刪
    除連續犯之同時，為避免刑罰過度評價，已於立法理由說明
    委由實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，以限縮數
    罪併罰之範圍。但多次之媒介色情行為，於刑法刪除連續犯
    之前，通說係論以連續犯，故其多次之犯罪，本旨上為數行
    為而非一行為（最高法院九十九年台上字第四○七六號判決
    意旨參酌）。是本案被告分別於犯罪事實一、二所示之時間
    ，各別媒介印尼籍女子至苗栗市西勢美南某私娼寮及同案被
    告黃金枝經營之私娼寮賣淫，依前揭判決要旨，其如犯罪事
    實一、二所為本質上係屬數行為，而非屬同一行為。況按刑
    法第二百三十一條第一項之意圖使女子與他人為性交或猥褻
    之行為而媒介以營利罪，從其構成要件觀察，並不足以判定
    立法者於制定該罪之構成要件中，原即預定有數個同種類行
    為經反覆實行之旨，而應論以集合犯（最高法院九十九年台
    上字第四三七九號判決意旨參照）。且依卷內資料及被告張
    泉文之供述等資料，實難認其為上揭二行為時，係基於同一
    之犯罪決意而先後為之，故本案被告如犯罪事實一、二所為
    ，既無從認定係基於同一犯罪決意，且二行為間之行為互異
    ，即應分論併罰之。
三、被告所為之犯罪事實一之犯行，其與同案被告劉德祥、ＭＡ
    ＲＴＩＮＩ之間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯（
    公訴人就此部分，於起訴書雖認劉宏信亦為共犯，但此部分
    並無劉宏信參與犯罪之確切證據，本院不為此認定）。另被
    告所為之犯罪事實二之犯行，其與同案被告劉宏信及黃金枝
    之間亦有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
四、沒收部分：
（一）同案被告劉宏信所有之行動電話一支（含門號00000
      00000號ＳＩＭ卡），雖屬同案被告劉宏信所有之物
      ，然未能證明係專用本案犯罪所用之物，爰不予沒收。
（二）同案被告劉德祥所有之行動電話二支（含門號00000
      00000、0000000000000號ＳＩＭ卡）
      、電話簿一本、帳冊一本、房屋租賃契約書一本、國泰世
      華銀行匯款單二張、相片九張、拉拉山景觀渡假山莊名片
      三張、外勞聯絡電話紙條五張，雖均屬其所有之物，且同
      案被告劉德祥並與被告張泉文共同犯如事實一所示之犯行
      ，然行動電話係其用以平日生活聯繫所用之物，依卷內資
      料無從認定係用以本案犯罪所用之物（查本案對其實施監
      聽之電話號碼均非上揭扣押之行動電話號碼），又其餘電
      話簿、帳冊、名片等物亦無證據足以認定為本案犯罪所用
      之物，爰均不予宣告沒收。
（三）被告所有之保險套二包、相機一台、記憶卡一張、帳簿及
      記事本二本、紀錄單二十五張、聯絡電話單一張、疑似外
      籍女子相簿一本、菲律賓銀行提款卡二張、房屋租賃契約
      書一本、田莊釣蝦場帳單一件、阮氏邵匯款單三十二件、
      外籍人士匯款資料八張等物，雖均屬被告張泉文所有之物
      ，然未能證明上揭扣押物係用以犯本案所用之工具或物品
      ，爰無從沒收。
（四）至本案其餘之扣押物品，均非屬被告所有，亦非違禁物品
      ，且與被告之本案犯罪並無關係，爰均不予沒收，附此敘
      明。
肆、原審判決就被告上開所犯予以論罪科刑，固屬有見。惟就上
    開犯罪事實一部分，被告既係於九十八年四月八日十九時○
    四分四十四秒透過電話向證人劉德祥解釋上情，顯然被告此
    部分犯罪時間應在九十八年四月八日之前某日，原審判決未
    為詳認，且將ＭＡＲＴＩＮＩ收取媒介費用一萬元乙事，誤
    認為是由ＭＡＲＴＩＮＩ交付媒介費用一萬元，以上事實之
    認定均有未洽。再就上開犯罪事實二部分，公訴人於起訴書
    係起訴證人黃金枝於九十八年六月底左右開始在苗栗市西勢
    美南七二號經營私娼寮。經原審法院傳喚證人黃金枝，其亦
    明確證稱被告係於九十八年六月二十六日之後，至同年七月
    一日之間，為上開犯罪事實二所示之犯行。原判決未為審酌
    ，仍認被告是自九十八年五、六月間起為此部分犯行，顯與
    卷內證據不合。再者，原判決於犯罪事實欄認定證人黃金枝
    亦為被告此部分犯行之共同正犯，但於理由欄則未認定證人
    黃金枝是被告此部分犯行之共同正犯，此部分之前後認定與
    論述亦非一致。是本案被告以前開情詞上訴否認犯罪，其上
    訴雖無理由，但原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，
    自應由本院將原審判決予以撤銷改判。爰審酌被告之品行、
    其意圖營利而媒介女子與他人為性交行為之情節、犯罪手段
    、所為對社會善良風俗所生危害程度，及其犯罪後之態度等
    一切犯罪情狀，並參酌已經原審判刑確定之其他共犯之量刑
    情形，就被告所犯二罪，各量處其刑及諭知易科罰金之折算
    標準並定其應執行刑各如主文第二項所示。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二十八
    條、第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第五
    十一條第一項第五款、刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
本案經檢察官林惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                
                                書記官  曾  煜  智

中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
