【裁判字號】    99,聲,2277
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  王福松
上列受刑人因選舉罷免法案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第1884號），本院裁定如下：
    主  文
王福松假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人王福松前犯選舉罷免法罪，經法院判處有
期徒刑3年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國（下同）99年12月21日以法矯字第0999054370號核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為101年6月8日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第十庭  審判長法  官  江  錫  麟
                              法  官  紀  文  勝
                              法  官  周  瑞  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  廖  婉  菁
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
