【裁判字號】    99,聲,2255
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2255號
聲  請  人
即  被  告  李忠諭
選任辯護人  張淑琪  律師
上列聲請人因擄人勒贖案件（本院99年度上訴字第1832號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告李忠諭因涉犯擄人勒贖案件，前經本院法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年9月21
    日執行羈押，並由本院合議庭裁定自同年12月21日起延長羈
    押2月在案。
二、被告李忠諭聲請具保停止羈押意旨詳如附件「刑事聲請狀」
    所載。
三、經查：被告李忠諭因犯刑法第347條第1項之擄人勒贖罪，由
    原審法院即臺灣臺中地方法院以98年度重訴字第4270號判處
    有期徒刑9年，經被告李忠諭提起上訴後，業經本院於99年
    12月27日判決上訴駁回在案。被告李忠諭所為上開擄人勒贖
    罪之法定本刑為「死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑之重
    罪」，且被告李忠諭經宣告之刑非輕微，足認有逃亡之虞，
    故被告李忠諭符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    羈押事由，其羈押原因尚未消滅，為確保將來可能之刑事審
    判及執行能順利進行，仍認有繼續羈押之必要。被告雖執上
    揭「刑事聲請狀」所載內容請求具保停止羈押，然被告李忠
    諭前開所陳事由，均非法定停止羈押之原因，亦與考量羈押
    被告與否無關，不能作為具保停止羈押之理由。是本件被告
    李忠諭羈押之原因仍然存在，不能因具保替代羈押或使其羈
    押原因消滅，被告李忠諭聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  李  雅  俐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
