【裁判字號】    99,聲,2179
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2179號
聲  請  人
即  被  告  施文富
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告施文富因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨如附件。
三、本案被告因犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣
    第一級毒品、第二級毒品等罪，業經原審判處應執行有期徒
    刑13年6月，被告犯罪嫌疑重大；且被告所犯販賣第一級、
    第二級毒品罪，最輕本刑分別為無期徒刑、7年以上有期徒
    刑之重罪，亦符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規定羈
    押之事由，況以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目的並在於確
    保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰
    制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，因而可認有羈押之
    必要，其羈押原因尚未消滅，且為確保日後審判程序之進行
    及判決確定後之執行，仍認有繼續羈押之必要。至被告以其
    雙親年歲已大，乏人照料，被告羈押至今已深切反省，悔不
    當初，請求交保一節，雖值同情，但因此與考量羈押被告與
    否無關，亦非法定停止羈押之原因，且依上所述本院考量是
    否羈押被告本即經權衡「比例原則」及「必要性原則」後，
    始認定被告係有羈押之必要，故被告上揭所舉，尚不能作為
    具保停止羈押之理由。此外，復無刑事訴訟法第114條不得
    羈押之情形，是本件被告羈押之原因仍然存在，亦不因具保
    使羈押原因消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
