【裁判字號】    99,上更(一),257
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     99年度上更(一)字第257號
上  訴  人
即  被  告  李弘智
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第731號中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第9723、9724號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於李弘智部分撤銷。
李弘智販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年陸月。扣案供販賣第三
級毒品所用之行動電話壹支（門號0000000000號，含
ＳＩＭ卡壹張）沒收；未扣案因販賣第三級毒品所得之財物新臺
幣壹仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。
    犯罪事實
一、李弘智明知Ｋ他命業經行政院衛生署公告列為毒品危害防制
    條例第二條第二項第三款所管制之第三級毒品，不得非法持
    有、販賣，先於不詳之時間、地點，向姓名年籍不詳之成年
    男子以不明之價格販入為數不詳之第三級毒品Ｋ他命後（無
    積極證據證明於販入之初即有販賣之故意），竟於販入後，
    基於販賣第三級毒品Ｋ他命以營利之犯意，於九十四年三月
    十三日二十一時五十九分十二秒，以其所有門號00000
    00000號行動電話與蘇旭盟所有之門號0000000
    000號行動電話聯繫，之後於同晚在臺中市○區○○里○
    ○路七八之五號七樓李弘智住處內，以每公克Ｋ他命新臺幣
    （下同）一千五百元之價格，販賣第三級毒品Ｋ他命約一公
    克予蘇旭盟，李弘智因此得款獲利一千五百元。嗣於九十四
    年六月八日上午四時二十分許，經臺中市警察局刑警隊二組
    持臺灣臺中地方法院核發之搜索票前往臺中市○區○○里○
    ○路七八之五號七樓之一執行搜索，當場查獲李弘智，並扣
    得李弘智所有供前述販賣毒品聯繫用之門號0000000
    000號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張），及非供前述販
    賣毒品使用之門號0000000000號、000000
    0000號、、0000000000號行動電話各１支（
    均含ＳＩＭ卡）暨中國信託銀行中港分行、華南商業銀行水
    湳分行存摺各一本。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮行政院海岸巡防署
    海洋巡防總局偵防查緝隊、臺中市警察局移送該署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、程序部分：
  (一)被告、辯護人、檢察官迄本院言詞辯論終結前，均未對由海
    洋巡防總局（偵防查緝隊）送請內政部警政署刑事警察局鑑
    定之毒品鑑定書，係警察機關囑託內政部警政署刑事警察局
    所為之鑑定，而爭執該毒品鑑定通知書之證據能力；且由於
    司法警察機關調查中之案件，或有量大或急迫之情形，為因
    應實務之現實需求，認為當然有鑑定之必要者，基於檢察一
    體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選
    任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司
    法警察官、司法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事
    前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，業
    經法務部九十二年九月一日法檢字第0920035083號函釋在案
    。而臺灣高等法院檢察署檢察長概括選任內政部警政署刑事
    警察局為「毒品之鑑定」機關，有臺灣高等法院檢察署九十
    二年九月九日檢文允字第0921001203號函及臺灣高等法院檢
    察署檢察長概括選任鑑定機關名冊可按。是本件關於毒品之
    鑑定，於偵查之前階段，雖由海洋巡防總局（偵防查緝隊）
    將採集所得之證物，送請內政部警政署刑事警察局鑑定，但
    內政部警政署刑事警察局為臺灣高等法院檢察署檢察長概括
    選任之鑑定機關，則該局所為鑑定結果因此所出具之上開鑑
    驗書及函文，仍屬受檢察官囑託鑑定，則鑑定人依刑事訴訟
    法第二百零六條所出具之上揭鑑定書，屬刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項規定中之「法律另有規定」，則依上開規定
    之反面解釋，屬傳聞證據之例外，自有證據能力（參照最高
    法院九十五年台上字第六六四八號、九十五年台上字第七二
    九七號判決意旨）。
  (二)復按有事實足認被告或犯罪嫌疑人涉犯有最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，
    而有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其
    他方法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。通訊監察書，
    偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權核發，審判中
    由法官依職權核發，九十六年十二月十一日修正施行前通訊
    保障及監察法第五條第一項第一款、第二項定有明文。是如
    依上開程序之通訊監察所取得之證據，即屬依法定程序所取
    得，自有證據能力。本案對被告李弘智所使用之00000
    00000號行動電話之通訊監察，係檢察官依法核發實施
    ，本件監聽業經臺灣臺中地方法院檢察署九十四年三月十日
    核發之九十四年中檢守發聲監字第一七七號通訊監察書辦理
    ，自九十四年三月十一日起至九十四年四月八日，監聽00
    00000000等號行動電話，此有附卷載明監聽對象及
    監聽時間等相關內容之通訊監察書在卷可稽（見原審卷二第
    十一至十六頁），是該通訊監察譯文（見九十四年偵字第九
    七二三號卷第一七０頁）取得之合法性無疑，自有證據能力
    。又本件被告、辯護人、檢察官等對於通訊監察案件錄音光
    碟內容之真正並無爭執，對於錄音所譯成文書之真正亦不爭
    執，且本案通訊監察譯文並於本院審理時經合法調查，則此
    項通訊監察之譯文自具有證據能力。
  (三)再按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。所謂「前後陳述不
    符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其
    間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述
    之一部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之
    情形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決
    定何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下
    所為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未
    經被告反對詰問，仍得承認其有證據能力。所稱「外部情況
    」之認定，例示如下：(1)時間之間隔：陳述人先前陳述是在
    記憶猶新的情況下直接作成，一般與事實較相近，事後即可
    能因記憶減弱或變化，致有不清晰或陳述不符之現象發生。
    (2)有意識的迴避：由於先前陳述時被告未在場，是陳述人直
    接面對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可能因陳述人對被
    告有所顧忌或同情，因而在被告面前較不願陳述不利被告之
    事實。(3)受外力干擾：陳述人單獨面對檢察事務官或司法警
    察（官）所為之陳述，程度上較少會受到強暴、脅迫、詐欺
    、利誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於真實。若被告在
    庭或有其他員參與旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴避對
    被告不利之證述，或因不想生事乃虛構事實而為陳述。(4)事
    後串謀：目擊證人對警察描述所目睹情形，因較無時間或動
    機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間有勾串情事，其陳
    述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙方可能因串謀而統
    一口徑；或事後情況變化，兩者從原先敵對關係變成現在友
    好關係等情形，其陳述即易偏離事實而較不可信。(5)警詢或
    檢察事務官偵查時，有無辯護人、代理人或親友在場：如有
    上開親誼之人在場，自可期待證人為自由從容之陳述，其證
    言之可信度自較高。(6)警詢或檢察事務官所作之偵查筆錄記
    載是否完整：如上開筆錄對於犯罪之構成要件、犯罪態樣、
    加重減輕事由或起訴合法要件等事實或情況，均翔實記載完
    整，自可推定證人之陳述，與事實較為相近，而可信為真實
    。法院應斟酌上列因素綜合判斷，亦應細究陳述人之問答態
    度、表情與舉動之變化，此一要件係屬訴訟法事實之證明，
    以自由證明為已足，且應由主張此項證據之人證明。惟此僅
    係確定上開陳述有無證據能力而已，至該證據具有證據能力
    後，其證據力之強弱問題，仍待法院綜合全辯論意旨及調查
    證據所得，依法認定之。本件證人蘇旭盟於九十四年六月二
    十四日警詢時證稱：「（問：你與李弘智認識之間有無向他
    買過毒品？共買過幾次毒品？於何時？何地？如何向李弘智
    購買毒品？）．．．是於幾個月前於李弘智家中（台中市春
    天汽車旅館附近）向他購買Ｋ他命，買了新台幣一千五百元
    ，大約有一公克。」、「（問：你除了向李弘智買過毒品外
    ，是否有向別人買過毒品？）我只有向李弘智買過Ｋ他命，
    我沒有向別人買過毒品。」等語（見九十四年偵字第九七二
    三號卷第一六五、一六六頁），惟證人蘇旭盟於原審九十七
    年三月二十七日審理中證稱：「（問：你施用Ｋ他命，來源
    ？）去被告家裡跟被告的朋友買的。」、「（問：買過幾次
    ？）一次而已。」、「（問：九十四年三月十三日晚上九點
    ，你有無跟被告通過電話？）有。」、「（問：通完電話後
    呢？）到被告的住所找他，在台中市春天汽車旅館附近。」
    、「（問：後續呢？）去找他時，我本來想問他有沒有Ｋ他
    命，他就說他沒有，我就說我想要拿，我就請他介紹，他就
    打電話給他朋友，之後他朋友有到被告的家裡，我就有跟那
    個朋友買Ｋ他命，我買一件，金額一千元左右，之後聊完天
    我就回家。」等語（見原審卷一第一四四頁背面、第一四五
    頁），足認證人蘇旭盟於警詢及原審法院審理時對於九十四
    年三月十三日晚上有無向被告李弘智購買Ｋ他命及購買價格
    之陳述，有前後不一致之情形。本院審酌證人蘇旭盟並未陳
    稱其於警詢中受有強暴、脅迫之情形，因此其於警詢中所為
    之陳述具有任意性，應無疑義。復參酌：警方係因長期監
    聽被告李弘智所使用之0000000000號行動電話，
    始查悉被告李弘智與證人蘇旭盟於九十四年三月十三日二十
    一時五十九分十二秒起之通話內容，因談及別名為「褲子」
    之第三級毒品Ｋ他命，懷疑被告李弘智與證人蘇旭盟間有交
    易第三級毒品Ｋ他命之嫌疑，故於九十四年六月二十四日通
    知證人蘇旭盟到案說明，證人蘇旭盟因而坦承確有向被告李
    弘智購買第三級毒品Ｋ他命之情事。證人蘇旭盟雖於原審
    證稱：「（問：你於警詢時說是向被告購買Ｋ他命，為何你
    今日說是向被告的朋友購買Ｋ他命，為何如此？）那天去警
    局的時候我很緊張，警察有播放我和被告的談話內容，內容
    是涉及性愛的事情，我母親也在旁邊，所以我很緊張。」等
    語（見原審卷一第一四六頁），惟查，證人蘇旭盟於原審證
    稱：「（問：你是否認識被告？）認識。」、「（問：認識
    多久？）好幾年。」、「（問：你跟被告的關係？）很好的
    朋友，沒有仇恨、怨隙。」等語（見原審卷一第一四四頁背
    面、第一四八頁），再參諸證人蘇旭盟與被告李弘智兩人間
    之通話次數頗為頻繁，且內容或涉及個人私密，或相約在被
    告李弘智家見面，或閒聊或相互關心等（參見九十四年度他
    字第二五二號偵查卷一第六三、六四、八九、一二八、一三
    一、一三二頁通訊監察譯文），足認證人蘇旭盟與被告李弘
    智交情深厚。衡諸常情，證人蘇旭盟若非真有向被告李弘智
    購買第三級毒品Ｋ他命之情事，當無可能在警方已告知長期
    監聽被告李弘智，認被告李弘智涉犯最輕本刑為有期徒刑五
    年以上之販賣第三級毒品Ｋ他命之重罪嫌疑，請證人蘇旭盟
    配合偵辦時，故意虛捏被告李弘智有販賣第三級毒品Ｋ他命
    之不實情節，而故入好友即被告李弘智於罪。又證人蘇旭盟
    於原審並未陳述該警詢筆錄記載之內容，非出於其所為之陳
    述，或其所為之陳述，非出於任意性之情形存在，而依其與
    被告李弘智之交情，似無故意對於被告李弘智為反於真實之
    不利證述之可能。證人蘇旭盟於警詢時，如果係因其母查知
    其與友人討論性愛內容，而感到害怕，則依常理，人在害怕
    時，因無暇縝密編撰謊話，反而極易吐實，更足徵證人蘇旭
    盟於警詢時所陳有向被告李弘智購買第三級毒品Ｋ他命之證
    述，係出於其本身之真意，且未違背真實之情況。再者，
    證人蘇旭盟於警詢時即明確證稱：從未向被告李弘智以外之
    人購買第三級毒品Ｋ他命等語（見九十四年偵字第九七二三
    號卷第一六六頁），被告李弘智在原審九十六年三月二十七
    日準備程序時始辯稱：是伊聯絡綽號「小游」之人，由綽號
    「小游」之人販賣第三級毒品Ｋ他命予證人蘇旭盟云云（見
    原審卷一第五一頁），之後，證人蘇旭盟於九十七年三月二
    十七日原審審理時，隨即翻異前供，改口證稱：是向被告李
    弘智之友人購買第三級毒品Ｋ他命云云（見原審卷一第一四
    五頁）。再參以被告李弘智與證人蘇旭盟之情誼匪淺，倘若
    證人蘇旭盟確係向被告李弘智之友人購買第三級毒品Ｋ他命
    ，而非向被告李弘智本人購買第三級毒品Ｋ他命，則證人蘇
    旭盟於警詢時理當據實說明，豈有隱瞞向被告李弘智以外之
    人購買第三級毒品Ｋ他命之實情，而故意誣指被告李弘智販
    毒之可能？證人蘇旭盟於回答員警有關於向被告李弘智購
    買第三級毒品Ｋ他命之情形結束後，員警詢以「是否有向別
    人買過毒品」之問題時，證人蘇旭盟亦具體回答稱：「我只
    有向李弘智買過Ｋ他命，我沒有向別人買過毒品。」、「（
    問：以上所說是否實在？有無補充？）完全實在，沒有。」
    等語（見九十四年偵字第九七二三號卷第一六六頁），足見
    上開警詢筆錄之陳述，應係出於其意思所為之陳述。販毒
    案件之證人，因其案件之特性，每常見於審理中接受交互詰
    問之時，未敢坦言曾向被告購買毒品之情形。而其所顯示者
    ，並非證人於審判中之陳述恆較於審判外之陳述具有更高之
    可信性，毋寧於未直接面對被告、當庭對質或接受交互詰問
    之情況下，證人因心理之壓力程度較低，亦可能處於較易為
    合於真實之陳述之狀態。證人蘇旭盟於警詢時就向被告李弘
    智購買第三級毒品Ｋ他命之時間、地點、價格、數量，均為
    具體之陳述，反而於原審審理時證述因時間已久，已不記得
    實際購買之價格（見原審卷一第一四六頁），證人蘇旭盟購
    買Ｋ他命之時間距離其於原審作證陳述時，相距已有三年之
    久，致其買受之價格為何，將因時間過久而淡忘，其於警詢
    中之證述距案發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所
    知，不致因時隔日久而遺忘案情；且證人蘇旭盟當時未直接
    面對被告李弘智，較無來自被告李弘智或其他成員同庭在場
    之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護被告
    李弘智之機會，又證人蘇旭盟與被告李弘智並無仇恨怨隙之
    關係，應無憑空虛構以誣陷被告李弘智之可能，是以，依證
    人蘇旭盟為警通知到案說明之緣由、製作警詢筆錄之過程、
    內容，故本院認證人蘇旭盟於警訊中陳述向被告李弘智購買
    Ｋ他命及價格之情節，客觀上應具有較可信之特別情況，且
    基於發現真實之需求，亦為證明犯罪事實之存否所必要，本
    院斟酌上開供述證據之取得過程並無瑕疵，且與本案待證事
    實間具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，是揆諸
    前揭說明，上開證人蘇旭盟於警訊中陳述購買Ｋ他命及價格
    之情節，本院認符合刑事訴訟法第一百五十九條之二之情形
    而具有證據能力。
二、被告李弘智於原審及本院前審審理時，矢口否認有販賣第三
    級毒品Ｋ他命予證人蘇旭盟之犯行，辯稱：九十四年三月十
    三日伊剛從泰國回台，證人蘇旭盟到伊住處找伊聊天，並詢
    問能否幫忙調Ｋ他命，伊即撥打電話給姓名年籍不詳綽號「
    小游」之成年友人，打電話後隔約十五至三十分左右，綽號
    「小游」之人即拿一瓶Ｋ他命到伊住處交給證人蘇旭盟，並
    由證人蘇旭盟將價金交給綽號「小游」之人，並非伊販賣第
    三級毒品Ｋ他命給證人蘇旭盟云云。
三、本院查：
  (一)卷附被告與證人蘇旭盟之通訊監察譯文如下：（日期：94年
    3 月13日、時間：21時59分12秒、A代表李弘智、B代表蘇旭
    盟）
     B：你在泰國啊！
     A：剛回來。
     B：真的嗎？你..好壞，突然跑去，打電話找你怎麼就不
        見了。
     A：我就跟你講過啊！7、8號以前...你要回來啊！
     B：太早了吧！你不是說8號以後。
     A：你在哪裡？
     B：我在山上啊！
     A：還沒有修練完成喔！
     B：寒流還沒走，明天就走了
     A：你明天回來的時候再來找我，我在家。
     B：我有說我明天放假嗎？
     A：啊！我以為你明天就從山上修練完要下山來咧
     B：你去泰國好玩嗎？
     A：還不錯啦！
     B：反正你常去啊（泰國）
     A：等我這邊忙完了，安定了，請個假你跟我一起去玩，我
        回去再找你。
     B：褲子好嗎？
     A：好...
     B：真的嗎？
     A：真的。
     B：聽說了，聽說很好... 而且又降價。
     A：沒有.. 你不會漲啦！只會維持原樣....
     B：沒有..我說降價..我說..你現在都是義務...不是嗎？
     A：對啊！
     B：對啊！所以我說比之前便宜，已經好久不知道什麼是
        搖頭了
     A：嗯..我都去那邊玩
     B：你真的很過份，跟我去，都沒帶
     A：沒有...那是剛好他們去那邊玩，有從那邊買的，他們
        那邊的東西不好！
    上開譯文內容確係被告與證人蘇旭盟間於前揭時間之電話對
    話之事實，業據被告與蘇旭盟二人一致陳明在卷。
  (二)就上開譯文內容，證人蘇旭盟於九十四年六月二十四日警詢
    時證稱：「（問：你與李弘智認識之間有無向他買過毒品？
    共買過幾次毒品？於何時？何地？如何向李弘智購買毒品？
    ）．．．是於幾個月前於李弘智家中（台中市春天汽車旅館
    附近）向他購買Ｋ他命，買了新台幣一千五百元，大約有一
    公克。」、「（問：警方提示九十四年三月十三日二十一時
    五十九分十二秒之李弘智所使用0000000000號通
    訊監察譯文中，有你使用之0000000000號行動電
    話打入，內容有你提到『褲子好了嗎？』李弘智回答『好』
    ，你回答『聽說很好而且又降價』，李弘智說『不會漲只會
    維持原樣』，你有說『比以前便宜已經好久不知甚麼是搖頭
    了』（詳如譯文經提示給蘇旭盟閱後無誤始簽名捺印），是
    否正確？你有無意見？）是的，該譯文是我與李弘智談話之
    內容，正確，我無意見。」、「（問：你除了向李弘智買過
    毒品外，是否有向別人買過毒品？）我只有向李弘智買過Ｋ
    他命，我沒有向別人買過毒品。」等語（見九十四年偵字第
    九七二三號卷第一六五、一六六頁）。參酌被告於九十四年
    七月二十八日檢察官偵訊時供稱：「這些很多都是人家打電
    話來問一問而已，．．」「（問：郵票是代表什麼？）答：
    是代表毒品，一種用含的。」「（問：褲子代表什麼？）答
    ：是代表K他命。」「（問：衣服代表什麼？）答：是代表
    T-S HIRT，也有人說是搖頭丸。」等語（九十四年度偵字第
    九七二三號第二五五-二五七頁），足見上開譯文所稱之「
    褲子」應屬毒品Ｋ他命無疑。
  (三)依上開譯文中：「蘇旭盟稱：『褲子好嗎？』，被告李弘智
    稱：『好...』，蘇旭盟稱：『真的嗎』，被告李弘智稱：
    『真的...』，蘇旭盟稱：『聽說了...聽說很好...而且又
    降價。』，被告李弘智稱：『沒有...你不會漲啦，只會維
    持原樣...』，蘇旭盟稱：『沒有...我說降價...』，被告
    李弘智稱：『對啊...』，蘇旭盟稱：『對啊...所以我說比
    以之前便宜....，已經好久不知道什麼是搖頭了。』，被告
    李弘智稱：『嗯，我都去那邊玩』，蘇旭盟稱：『你真的很
    過份...跟我去...都沒帶』」等情，參酌附表所示，被告於
    本件案發後半個月內，使用系爭電話之通訊監察譯文（附於
    九十四年他字第二五二號偵查卷(一)第六十四頁至七十七頁）
    ，內有：「被告：你要幾個？」「某男：那個...八顆..褲
    子七..四個」「被告：啊！..沒有那麼多！」「某男：沒有
    那麼多喔...」「某男：ㄟ..你那個衣服沒有效耶！」「被
    告：不可能啦！」「某男：我朋友說你的衣服沒有效...」
    「被告：不可能啦！你是用哪一種的？」「某男：蝴蝶的啊
    ！」「被告：有啦..真的有..真的，因為..我跟你講..今天
    有個人跟我拿了半顆就HI到要死了。」「某男：你幫我拿一
    件衣服、五件褲子好不好？」「被告：一件衣服、五件褲子
    .嗯」「綽號眼鏡男子：我眼鏡啦，我朋友叫我幫他拿褲子
    ，你有要出嗎？我過去拿，一支多少錢？」「被告：一支『
    一五』」「某男：你在哪裡？有沒有糖果？」「被告：在家
    啊！有啊」等語，足徵證人蘇旭盟於警詢證述確與被告李弘
    智有交易毒品Ｋ他命之情節應非憑空虛捏，而堪採信。且前
    揭行動電話通訊監察譯文，與證人蘇旭盟之證述有相當之關
    聯性，足以補強證人蘇旭盟之證詞，而擔保其前開所稱向被
    告李弘智購買毒品Ｋ他命之真實性，是據上事證，足見證人
    蘇旭盟確實於九十四年三月十三日晚上有約定要向被告李弘
    智購買Ｋ他命之事實。另參以證人蘇旭盟於原審證稱：「（
    問：你是否認識被告？）認識。」、「（問：認識多久？）
    好幾年。」、「（問：你跟被告的關係？）很好的朋友，沒
    有仇恨、怨隙。」等語（見原審卷一第一四四頁背面、第一
    四八頁），衡諸常情，證人蘇旭盟與被告李弘智並無怨隙，
    應無為虛偽陳述之必要，足見證人蘇旭盟於警詢證述曾於九
    十四年三月十三日晚上，以其所有之行動電話與被告李弘智
    持用之行動電話聯絡，相約交易毒品Ｋ他命，並前往被告李
    弘智住處向被告李弘智購買Ｋ他命乙情之證述應屬真實可信
    。另從通訊監察譯文資料所示：「被告李弘智稱：『沒有
    ...你不會漲啦，只會維持原樣...』，．．．蘇旭盟稱：『
    對啊...所以我說比以之前便宜....，已經好久不知道什麼
    是搖頭了。』」等語之對話觀之，足認被告李弘智有販賣Ｋ
    他命予證人蘇旭盟之犯意。依上所述，應認被告李弘智有販
    賣Ｋ他命予證人蘇旭盟之行為。
  (四)證人蘇旭盟於警詢時即證稱：伊僅曾向被告李弘智買過第三
    級毒品Ｋ他命，不曾向別人買過等語（見九十四年偵字第九
    七二三號卷第一六六頁），證人蘇旭盟嗣後於原審審理時雖
    翻異前詞，改稱：是向被告李弘智之友人購買云云，但證人
    蘇旭盟於警詢時之前開證述，與情理無違，再觀諸卷附之專
    案機房工作日誌（九十四年度他字第二五二號卷一第六三至
    八十、八三、九一、九二、九六至一二五、一二九至一三一
    、一三八、一三九頁通訊監察譯文），可知被告李弘智與他
    人之通聯內容，通話對象中，均查無綽號「小游」之人，又
    經本院上訴審勘驗被告李弘智所有扣案之門號000000
    0000號、0000000000號、00000000
    00號、0000000000號行動電話，該四支手機內
    通訊錄資料，並無綽號「小游」之人之通訊電話（見本院上
    訴審卷第八五頁準備程序筆錄），則證人蘇旭盟於警詢時指
    認係向被告李弘智購買第三級毒品Ｋ他命之陳述，自有所據
    ，堪予採信。被告李弘智於原審及本院上訴審審理時始辯稱
    係綽號「小游」之人販賣Ｋ他命云云，證人蘇旭盟亦於原審
    到庭附和其詞，顯均係臨訟勾串虛捏之詞，委不可採。
  (五)證人蘇旭盟於警詢時證稱：是購買一千五百元之Ｋ他命等語
    （見九十四年偵字第九七二三號卷第一六五頁），證人蘇旭
    盟於原審審理時先證稱：購買第三級毒品Ｋ他命之金額是一
    千元等語（見原審卷一第一四五頁），證人蘇旭盟對於九十
    四年三月十三日晚上購買Ｋ他命價格之陳述，先後不一致。
    然按人之記憶本屬有限，對之前發生的細節無法全數記憶，
    尤以施用毒品者之記憶又較常人為差，因而對於每次購買毒
    品之金額則往往無法肯定，此乃可理解的事。本件證人蘇旭
    盟對於購買海洛因價格之證述固有些許差異，但經檢察官以
    其先前於警詢時證稱購買之金額為一千五百元加以質問後，
    證人蘇旭盟則解釋稱：因時間太久已記不清楚等語（見原審
    卷一第一四六頁）。則因證人蘇旭盟係於九十四年六月二十
    四日接受警方詢問，到原審法院作證時已是九十七年三月二
    十七日，距案發已三年之久，衡諸一般常情，愈近事發時點
    記憶通常多較清晰，又無證據顯示證人蘇旭盟於警詢時之證
    述係虛偽不實，自當以其於警詢時所陳述之購買金額，較屬
    實在。
  (六)至於被告李弘智雖辯稱：伊並沒有販賣毒品Ｋ他命給蘇旭盟
    ，是證人蘇旭盟到伊住處找伊聊天，並詢問能否幫忙調Ｋ他
    命，伊即撥打電話給姓名年籍不詳綽號「小游」之成年友人
    ，打電話後隔約十五至三十分左右，綽號「小游」之人即拿
    一瓶Ｋ他命到伊住處交給證人蘇旭盟，並由證人蘇旭盟將價
    金交給綽號「小游」之人，並非伊販賣第三級毒品Ｋ他命給
    證人蘇旭盟云云，證人蘇旭盟於原審審理時亦附和被告李弘
    智所辯，證人蘇旭盟於原審證稱：伊是向被告李弘智的朋友
    購買毒品Ｋ他命等語（見原審卷一第一四五至一四六頁）。
    惟參酌上開通訊監察譯文內容：「蘇旭盟稱：『褲子好嗎？
    』，被告李弘智稱：『好...』，蘇旭盟稱：『真的嗎』，
    ．．．被告李弘智稱：『沒有... 你不會漲啦，只會維持原
    樣... 』，蘇旭盟稱：『沒有... 我說降價... 』，被告李
    弘智稱：『對啊... 』，蘇旭盟稱：『對啊... 所以我說比
    以之前便宜....，已經好久不知道什麼是搖頭了。』」等語
    ，已見前述，被告李弘智於電話中陳述不會對證人蘇旭盟漲
    價，證人蘇旭盟並於電話中說：「已經好久不知道什麼是搖
    頭了」等語，足認證人蘇旭盟是與被告李弘智商談毒品交易
    之事情，並無談論請被告李弘智介紹別人販賣Ｋ他命之事情
    ，是證人蘇旭盟於原審證述係向被告李弘智的朋友購買Ｋ他
    命云云，顯非事實，不足採信。再本院審酌證人蘇旭盟上開
    於原審審理之證述，顯與上開通訊監察譯文之內容不符；且
    證人蘇旭盟於原審證稱：認識被告好幾年，與被告是很好的
    朋友，沒有仇恨、怨隙等語（見原審卷一第一四四頁背面、
    第一四八頁），衡諸常情，證人蘇旭盟與被告李弘智並無怨
    隙，應無為虛偽陳述之必要。再參以證人蘇旭盟於原審審理
    時證稱其與被告李弘智認識好幾年等語（見原審卷一第一四
    四頁背面），證人蘇旭盟當無誤認之可能，顯見證人蘇旭盟
    於原審審理時翻異之詞，與前揭於警詢中證述之內容不符，
    是證人蘇旭盟嗣後於原審所為更易之證述，應係因時間變遷
    、外界壓力及迫於被告李弘智在庭之壓力，顯係迴護被告李
    弘智之詞，應無可採信；自仍應以證人蘇旭盟於警詢中所證
    述有於九十四年三月十三日晚上，向被告李弘智購買Ｋ他命
    之證詞較為可採。是本件自無從依證人蘇旭盟於原審審理中
    之證述採為有利於被告李弘智之認定。
  (七)本案雖未扣得被告李弘智販賣予證人蘇旭盟之Ｋ他命，證人
    蘇旭盟未能明確證述被告李弘智販出Ｋ他命之實際重量，而
    未能精準計算出被告李弘智販入與販出Ｋ他命之差價（即營
    利賺取之淨額）。然查，我國查緝販賣毒品Ｋ他命執法甚嚴
    ，對於販賣Ｋ他命者尤科以重度刑責。又販賣Ｋ他命既係違
    法行為，當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並增
    減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資
    力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹
    、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之情評估等情形
    ，而異其標準，非可一概而論；販賣之利得，除被告坦承犯
    行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量
    差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。是以
    因Ｋ他命量微價高，取得不易，販賣者率有暴利可圖，苟非
    意圖販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而提供Ｋ他命
    予他人。況買受之對象即蘇旭盟與被告李弘智間並無特別之
    親屬情誼，且證人蘇旭盟於警詢證述其向被告李弘智購買Ｋ
    他命時，有交付金錢而屬有償之行為，且係前往如事實欄四
    、所示之地點與被告李弘智進行交易，是倘被告李弘智非有
    厚利可圖，自無平白費時、費力交付毒品Ｋ他命與對方之理
    ，被告李弘智販賣毒品交付Ｋ他命予蘇旭盟，其主觀上顯係
    基於營利之販賣意圖而為毒品之提供行為，洵堪認定。
  (八)此外，並有被告李弘智所有扣案之門號000000000
    0號行動電話一支可資佐證，綜觀上開事證，足認被告李弘
    智確曾有上述販賣Ｋ他命之事實，本件事證明確，其犯行堪
    予認定。
四、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布、刑法施行
    法於九十五年六月十四日修正公布，並均於九十五年七月一
    日施行，關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
  (一)修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，於九十
    五年七月一日刑法施行後，應逕行適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照）。又修正後
    刑法第十一條係增訂刑法於其他法律有「保安處分」之規定
    者，亦適用之，亦無關犯罪行為可罰性之變更，亦應逕行適
    用新法第十一條之規定。
  (二)法定刑中罰金刑部分：刑法第三十三條第五款業經修正公布
    ，修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：（銀元）一元以上」不同。比較修正前後之罰金
    刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以九十
    五年七月一日修正施行前之刑法規定較有利於被告，依刑法
    第二條第一項前段規定，本案關於被告違反毒品危害防制條
    例第四條第三項販賣第三級毒品罪之法定罰金刑最低度部分
    ，自應適用行為時之法律（修正前刑法第三十三條第五款）
    決定其罰金部分之最低刑（就被告所犯違反毒品危害防制條
    例案件，刑法第三十三條列於總則編，依刑法第十一條前段
    規定，亦適用於該罪）。
  (三)依刑法第二條第一項規定為新舊刑法比較時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連犯以及累犯加
    重、自首減輕、暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於
    行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法
    （最高法院二十四年上字第四六三四號判例意旨、九十五年
    第八次刑事庭會議決議第一點第四項參照）。經本院綜合比
    較累犯、罰金刑最低度、刑之加減之結果，以被告行為時之
    舊法較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，本案自
    應適用被告行為時之法律即修正前刑法二十八條、第三十三
    條第五款、第六十五條第二項之規定。
  (四)九十四年二月二日修正前刑法第五十九條規定：「犯罪之情
    狀可憫恕者，得酌量減輕其刑」，修正後刑法第五十九條則
    規定：「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者
    ，得酌量減輕其刑」，上開條文修正前與修正後雖用語不同
    ，但實質內涵則相同，為法院就酌減審認標準見解之明文化
    ，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，應依裁判時
    刑法第五十九條認定之（參見最高法院九十五年十一月七日
    九十五年度第二十一次刑事庭會議）。
五、按Ｋ他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款明定列
    管之第三級毒品，非經許可，不得持有、販賣。核被告李弘
    智所為，係違反毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三
    級毒品罪。被告李弘智持有第三級毒品Ｋ他命之低度行為應
    為販賣第三級毒品Ｋ他命之高度行為所吸收，不另論罪。原
    審認被告李弘智犯行事證明確，予以論罪科刑，固非無見。
    惟查：本案就後述不另為無罪諭知部分，無法證明被告李弘
    智有販賣第三級毒品Ｋ他命予楊東龍之行為，原判決就此部
    分併予論罪科刑，並就被告李弘智部分以修正前刑法連續犯
    論處加重其刑，自有未洽；再被告李弘智販賣第三級毒品Ｋ
    他命所得之價金為一千五百元，原判決認定為二千五百元，
    亦有未合。被告李弘智否認犯行而提起上訴，雖無理由，惟
    原判決既有前揭可議之處，即屬無可維持，自應由本院將原
    判決關於被告李弘智部分予以撤銷改判。爰審酌被告李弘智
    為謀個人私利，無視於政府制定毒品危害防制條例，杜絕毒
    品犯罪之禁令，販賣第三級毒品Ｋ他命，足以使施用者導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心
    理依賴性，危害國民身體健康及社會治安，並審酌被告李弘
    智之素行、犯罪之動機、被告李弘智犯罪目的係為圖得一己
    之私利、販賣毒品Ｋ他命之次數、所得之財物、所生危害及
    被告李弘智犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑五年六
    月，以資懲儆。關於沒收部分：
  (1)按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。但此並無
    「不問屬於犯人與否沒收之」之特別規定，自應仍有刑法第
    三十八條第一項第三款、第三項前段之適用，即以屬於犯人
    所有者為限，始得沒收之（參照最高法院九十四年度台上字
    第四二六五號判決）。查扣案門號0000000000號
    行動電話之租用人係被告李弘智，此有通聯調閱查詢單附卷
    可稽（見九十四年度他字第二五二號卷一第三八頁），被告
    坦承扣案之門號0000000000號行動電話機具一支
    （內含SIM卡一片）為其所有（見本院上訴審卷第七五頁）
    ，故該內附門號0000000000號之行動電話機具顯
    為被告所有且供其聯絡販賣毒品之物品，應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項前段之規定，宣告沒收（因該行動電話
    機具已扣案，並無不能沒收之問題，故不為追徵其價額之諭
    知）。
  (2)扣案門號0000000000號之行動電話係被告李弘智
    向遠傳電信股份有限公司申請租用，有通聯調閱查詢單附卷
    可稽（見九十四年度他字第二五二號卷一第三八頁），經司
    法院函請全國各行動電話公司，查覆該公司行動電話SIM卡
    所有權歸屬，並彙整之結果，臺灣大哥大股份有限公司及泛
    亞電信股份有限公司（含原東信電訊股份有限公司）函覆略
    以：「SIM卡為使用介面，公司出租行動電話門號予消費者
    使用時，即附帶提供SIM卡為門號介面，消費者申辦門號並
    開通上線時，即將SIM卡所有權移轉予消費者」。威寶電信
    股份有限公司函覆略以：「不論後付型或預付型行動電話服
    務之USIM卡或SIM卡屬於電信服務使用者所有，而非屬電信
    公司所有」。遠傳電信股份有限公司及和信電訊股份有限公
    司均函覆認：「目前實務作法均認為實體SIM卡之所有權屬
    於客戶申請門號並取得SIM卡時，即已取得該卡之所有權」
    。中華電信股份有限公司函覆略稱：「本公司接受客戶租用
    行動電話門號，並交付SIM卡將該門號開通上線時，該SIM卡
    之所有權即歸屬客戶所有」。亞太電信股份有限公司略以：
    「目前實務作法均認為RUIM卡（行動電話用戶識別卡）之所
    有權於客戶申請行動電話門號並取得卡時，即已取得RUIM卡
    之所有權」，均認行動電話SIM卡所有權歸屬客戶所有等情
    ，此有司法院九十七年五月六日院台廳刑一字第0970009760
    號函附卷可參（見本院上訴審卷第一三三、一三四頁），是
    以本件扣案門號0000000000號行動電話之SIM卡
    應認為係屬客戶所有，故前揭門號行動電話內所附之SIM卡
    ，亦係被告李弘智所有供其聯絡前揭販賣第三級毒品Ｋ他命
    所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項前段之規
    定與行動電話機具一併宣告沒收（因前揭物品已扣案，並無
    不能沒收之問題，故不為追徵其價額之諭知）。
  (3)按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四條之罪者
    ，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項
    並無如同條例第十八條第一項所定「不問屬於犯人與否，沒
    收之」之明文，自屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物
    ，應以屬被告所有者為限。又該規定所稱「追徵其價額」者
    ，係指所沒收之物為金錢以外之其他財物而無法沒收時，應
    追徵其價額，使其繳納與原物相當之價額。如所得財物為金
    錢而無法沒收時，始應「以其財產抵償之」（最高法院九十
    五年度台上字第三０五號判決意旨參照）。又毒品危害防制
    條例第十九條第一項規定，犯該條例第四條至第九條、第十
    二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯
    罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。係採義務沒收主義
    ，且金錢為代替物，重在兌換價值，而不在原物，自難拘泥
    於沒收原物之理論，認沒收販賣毒品所得之金錢，以當場查
    獲扣押者為限，苟能證明其為販賣毒品所得之金錢，均應予
    以沒收（參照最高法院九十二年度台上字第五二二七號判決
    ）。是販賣毒品所得之金錢，無論已否扣案，如仍屬存在，
    即應依法沒收。經查，被告李弘智販賣第三級毒品Ｋ他命之
    所得為一千五百元，上開販賣毒品所得之金額雖未扣案，然
    無證據證明已不存在，且既為被告李弘智因犯罪所得之財物
    ，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定併予諭知
    沒收，如全部或一部不能沒收時，依同條項之規定，應以其
    財產抵償之。
  (4)至於扣案之門號0000000000號、0000000
    000號、0000000000號行動電話各一支（均含
    ＳＩＭ卡）及中國信託銀行中港分行、南華商業銀行水湳分
    行存摺各一本，雖係被告李弘智所有，但無證據證明係與前
    揭犯罪事實四有關之物，又均非違禁物，無從在被告李弘智
    所宣告刑項下諭知沒收。公訴人就前開三支行動電話（均含
    ＳＩＭ卡）併予請求諭知沒收，容有未洽。
六、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：於九十四年初某日，被告李弘智以其所有門
    號0000000000號行動電話與楊東龍所有之門號0
    000000000號行動電話聯繫，在臺中市○○○路春
    天汽車旅館附近，以愷他命每公克一千元之價格，販賣第三
    級毒品愷他命一公克予楊東龍，被告李弘智因而得款一千元
    。因認被告李弘智就此部分涉犯毒品危害防制條例第四條第
    三項販賣第三級毒品之罪嫌等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言；如未能發現相當證據或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（
    最高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六
    號判例參照）。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有
    明文，因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
  (三)公訴意旨認被告李弘智涉犯此部分販賣第三級毒品Ｋ他命予
    楊東龍之事實，無非係以證人楊東龍於警詢中之證述及通訊
    監察譯文，資為論據。被告李弘智則堅決否認有販賣Ｋ他命
    予楊東龍之犯行。
  (四)經查：
  (1)公訴人所舉之被告李弘智所使用門號0000000000
    號行動電話與證人楊東龍所使用之門號000000000
    0號行動電話於九十四年三月二十六日二十三時三十七分三
    十二秒之通訊監察譯文（見九十四年偵字第九七二三號卷第
    二四六頁），雖被告李弘智與證人楊東龍均不否認內容屬其
    二人之對話，然當時雙方於電話中對話之內容如下：「楊東
    龍稱：『我問你喔，那個小張的郵票，還有銷售管道嗎？』
    ，被告李弘智稱：『這個啊不知道，現在比較少人會玩了啊
    ，那個市場比較小了。』」等語，被告李弘智於九十四年七
    月二十八日偵訊中供稱：「（問：郵票是代表什麼？）是代
    表毒品，是一種用含的。」、「（問：褲子代表什麼？）是
    代表Ｋ他命。」等語（見九十四年偵字第九七二三號卷第二
    五六頁），足認依被告李弘智供述之內容，「郵票」、「褲
    子」係不同毒品之代號，依前揭電話對話內容，縱認被告李
    弘智與證人楊東龍談論關於代號「郵票」之毒品，並無法認
    定即屬二人關於交易毒品Ｋ他命之對話，前揭通訊監察通聯
    之時間及通話內容，尚難認與公訴意旨所稱證人楊東龍於九
    十四年初某日向被告李弘智購買Ｋ他命乙事，有何關聯性，
    是縱證人楊東龍於九十四年七月十二日警詢中曾證稱：於九
    十四年初，在台中市○○○路春天汽車旅館附近向被告李弘
    智以一千元購買約一公克Ｋ他命等語（見九十四年偵字第九
    七二三號卷第二三六頁），因本部分尚乏其他補強證據存在
    ，自無從認定被告李弘智有此部分販賣第三級毒品Ｋ他命之
    犯行。
  (2)按毒品交易之買賣雙方，買方為獲邀減刑寬典，不免有作利
    己損人之不實供述之虞。此種虛偽危險性較大之被告或共犯
    自白以外之被告以外之人所為之供述證據，除以具結、交互
    詰問、對質等方法，以擔保其真實性外，現行刑事訴訟法雖
    未明白規定是否亦有補強性法則之適用，惟為避免其嫁禍他
    人而虛偽陳述，藉以發見實體之真實，基於刑事訴訟法第一
    百五十六條第二項之相同法理，自仍應認有補強證據之必要
    性，非別求其他證據，以增強其供述之憑信性，殊不足為認
    定被告犯罪事實之唯一依據。故事實審法院必須調查其他證
    據，以資審認，必至因其他證據之補強，已足令人確信該項
    供述為真實而無合理之懷疑時，始得據為對被告不利之認定
    （參照最高法院九十七年度台上字第五五九號判決）。本件
    被告李弘智否認有於九十四年初某日販賣一千元之Ｋ他命予
    楊東龍之犯行，然稽之案內資料，證人楊東龍於九十四年七
    月十二日警詢中雖證稱：於九十四年初，在台中市○○○路
    春天汽車旅館附近向被告李弘智以一千元購買約一公克Ｋ他
    命等語（見九十四年偵字第九七二三號卷第二三六頁），證
    人楊東龍於警詢中固證述曾向被告李弘智購買Ｋ他命，惟證
    人楊東龍於警詢中既未具體說明買賣之確實年月日，自無法
    與公訴人所提出之雙向通聯記錄或通訊監察譯文相互核對，
    即無從認定被告李弘智與證人楊東龍間之通話係在談論購買
    毒品Ｋ他命之事。又證人楊東龍於原審到庭證述否認有向被
    告李弘智購買Ｋ他命之情事（見原審卷二第六二頁至六四頁
    背面），足認證人楊東龍先前於警詢中之供述，與審判中並
    不相符，其真實性如何，已非無疑，退一步言，縱認證人楊
    東龍於警詢中之供述具有證據能力，惟卷內並無其他補強證
    據足以佐證擔保證人楊東龍於警詢中所稱以一千元向被告李
    弘智購買Ｋ他命之供述與事實相符，復由於檢察官起訴意旨
    所稱證人楊東龍向被告李弘智購買Ｋ他命之時間不明，自難
    僅憑證人楊東龍上開不明確之證述，認定被告李弘智就此部
    分曾販賣Ｋ他命予楊東龍。是證人楊東龍上開證述，並非無
    瑕疵可指，而就證人楊東龍此部分所證並不能證明其證述與
    事實相符，自不得採為被告李弘智有罪判決之基礎。則公訴
    意旨指稱被告李弘智於九十四年初某日，販賣一千元之Ｋ他
    命予楊東龍部分，尚嫌無據。
  (3)公訴人認被告李弘智另涉犯此部分販賣第三級毒品Ｋ他命予
    楊東龍之犯行，除僅有證人楊東龍於警詢所為之證述外，卷
    內並無其他證據可供本院審酌，是自不能僅憑證人楊東龍於
    警詢證述之內容作為認定被告李弘智有此部分販賣Ｋ他命之
    唯一證據，而卷內並無其他證據足以補強此部分之證述，依
    罪疑惟輕、最有利於被告李弘智之原則，公訴意旨關於被告
    李弘智販賣Ｋ他命予證人楊東龍部分，並無積極證據足資認
    定，亦無其他證據足認被告李弘智有販賣Ｋ他命予證人楊東
    龍之犯行，尚難僅憑前揭證人楊東龍有瑕疵之證述，而遽認
    被告李弘智另有上開販賣第三級毒品Ｋ他命一次予楊東龍之
    犯行。此部分公訴人所提出之證據或所指出之證明方法，均
    尚不足為被告李弘智有罪之積極證明，或說服本院形成被告
    李弘智有罪之心證，此外，本院復查無其他積極證據足資證
    明被告李弘智另有公訴人所指之上開販賣Ｋ他命之犯行，此
    部分要屬不能證明被告李弘智犯罪，惟因公訴人認此部分與
    被告李弘智前揭起訴經本院論罪科刑部分具有修正前刑法連
    續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
七、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段，毒品危害防制條例第四條第三項、第十九條第一項，刑
    法第十一條、第二條第一項前段、第三十八條第一項第一款
    ，判決如主文。
本案經檢察官王雪惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附表：被告李弘智所持用0000-000000行動電話其他相關通訊監
      察譯文
┌──┬────┬─────┬────┬────┬───────────────┐
│編號│  日期  │   時間   │監聽對象│通話對象│           通話內容           │
│    │        │          │ （A）  │  （B） │                              │
├──┼────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│ 01 │94.03.14│15：57：52│ 李弘智 │  某男  │B：ㄟ.. 你那個紅色雙星我被人家│
│    │        │          │        │        │   打槍打到快翻臉             │
│    │        │          │        │        │A：怎麼可能？這邊出去都OK啊！ │
│    │        │          │        │        │B：還OK咧！                   │
│    │        │          │        │        │A：真的我沒有騙你，騙你幹嘛！ │
│    │        │          │        │        │   你是不是... 中間看有什麼問 │
│    │        │          │        │        │   題？不然怎麼... 我這邊全部 │
│    │        │          │        │        │   都OK啊！我跟你保證.. 沒有被│
│    │        │          │        │        │   人家說什麼怎樣子啊         │
│    │        │          │        │        │B：我出給人家... 人家又退回來 │
│    │        │          │        │        │   ...我怎麼知道？            │
│    │        │          │        │        │A：怎麼可能... 是被人家掉包還 │
│    │        │          │        │        │   怎麼？                     │
├──┼────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│ 02 │94.03.15│17：55：57│ 李弘智 │ 官振發 │B：哪時候回來？               │
│    │        │          │        │        │A：昨天回來。                 │
│    │        │          │        │        │B：現在呢？                   │
│    │        │          │        │        │A：昨天他有打電話給我...      │
│    │        │          │        │        │B：幹...他還說是你打電話給他  │
│    │        │          │        │        │A：我怎麼會打給他，他打給我， │
│    │        │          │        │        │   我跟他說沒東西...          │
│    │        │          │        │        │B：都沒有了喔！               │
│    │        │          │        │        │A：有啦！我不給他啦！         │
│    │        │          │        │        │B：你「迷你的」那個沒效...    │
│    │        │          │        │        │A：迷你的那個用混的.. 很好啊！│
│    │        │          │        │        │   等一下我打你               │
├──┼────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│ 03 │94.03.20│03：20：37│ 李弘智 │  某男  │B：啊...你有沒有...           │
│    │        │          │        │        │A：我有帶出來啊！             │
│    │        │          │        │        │B：有喔！要在哪裡相等？       │
│    │        │          │        │        │A：你要在哪裡？               │
│    │        │          │        │        │B：Lee House                  │
│    │        │          │        │        │A：你要幾個？                 │
│    │        │          │        │        │B：那個...八顆..褲子七..四個..│
│    │        │          │        │        │A：啊！..沒有那麼多！         │
│    │        │          │        │        │B：沒有那麼多喔...            │
│    │        │          │        │        │A：我回去好了                 │
│    │        │          │        │        │B：好...我等你                │
├──┼────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│ 04 │94.03.20│04：13：21│ 李弘智 │  某男  │B：ㄟ..你那個衣服沒有效耶！   │
│    │        │          │        │        │A：不可能啦！                 │
│    │        │          │        │        │B：我朋友說你的衣服沒有效...  │
│    │        │          │        │        │A：不可能啦！你是用哪一種的？ │
│    │        │          │        │        │B：蝴蝶的啊！                 │
│    │        │          │        │        │A：有啦.. 真的有.. 真的，因為 │
│    │        │          │        │        │   .. 我跟你講.. 今天有個人跟 │
│    │        │          │        │        │   我拿了半顆就HI到要死了。   │
│    │        │          │        │        │B：喔...                      │
├──┼────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│ 05 │94.03.24│01：43：56│ 李弘智 │  某男  │B：你幫我拿「一件衣服」、「五 │
│    │        │          │        │        │   件褲子」好不好？           │
│    │        │          │        │        │A：一件衣服、五件褲子.恩      │
├──┼────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│ 06 │94.03.24│09：21：40│ 李弘智 │ 眼鏡   │B：我眼鏡啦，我朋友叫我幫他拿 │
│    │        │          │        │（丁慶）│   「褲子」，你有要出嗎？我過 │
│    │        │          │        │        │   去拿，一支多少錢？         │
│    │        │          │        │        │A：一支「一五」               │
│    ├────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│    │94.03.24│09：53：36│ 李弘智 │ 眼鏡   │A叫B上去拿「褲子」            │
│    │        │          │        │（丁慶）│                              │
├──┼────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│ 07 │94.03.27│05：36：38│ 李弘智 │ 某男   │B：你在哪裡？有沒有「糖果」   │
│    │        │          │        │        │A：在家啊！有啊               │
│    ├────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│    │94.03.27│05：42：17│ 李弘智 │ 某男   │B叫A拿「糖果」跟「K」去錢櫃116│
├──┼────┼─────┼────┼────┼───────────────┤
│ 08 │94.04.01│09：13：38│ 李弘智 │ 阿呆   │B：你可以叫小傑幫我送過來嗎？ │
│    │        │          │        │        │A：他在睡覺..看看啦！         │
│    │        │          │        │        │B：我...阿呆啦                │
│    │        │          │        │        │A：怎樣啦？                   │
│    │        │          │        │        │B：我要褲褲啦... 你可以叫他幫 │
│    │        │          │        │        │   我送過來嗎？               │
│    │        │          │        │        │A：現在要休息啦！你要拿就過來 │
│    │        │          │        │        │B：好...那我要在過去。        │
└──┴────┴─────┴────┴────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
