【裁判字號】    99,抗,1149
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度抗字第1149號
抗  告  人
即 聲 請人  賴添旺
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國99年11月5日所為裁定（99年度聲判字第81號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由者，應
    駁回之；告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後
    十日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判，刑事訴訟法第258條前段、第258條之1第1項定有明文。
    又法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，同法第258條之3第2項前段、第5項後
    段亦各有明文。從而，對於聲請交付審判之裁定，經法院駁
    回者，不得提起抗告；若告訴人仍對駁回聲請交付審判之裁
    定提起抗告時，其抗告即為法律上不應准許。
二、查抗告人即聲請人賴添旺（下稱抗告人）就其告訴被告游民
    哲等8人涉嫌侵占案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第14235號為不起訴處分後，抗告人不服，聲
    請再議，又為臺灣高等法院臺中分院檢察署以99年度上聲議
    字第1617號駁回其再議之聲請，抗告人再聲請交付審判，然
    經原法院以其聲請已逾10日之法定不變期間，且無從補正，
    裁定駁回等事實，有上開各處分書及裁定附卷可參。則按諸
    前開刑事訴訟法第258條之3第5項後段之規定，原法院駁回
    抗告人聲請交付審判之裁定，即不得抗告。至原裁定之教示
    欄雖誤載「得抗告」，惟此項誤載於上開不得抗告之規定尚
    不生影響。從而，本件抗告既係法律上不應准許，即應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
