【裁判字號】    99,聲,2158
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2158號
聲  請  人
即  被  告  施文富
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告施文富因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨如附件。
三、本案被告因犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣
    第一級毒品、第二級毒品等罪，業經原審判處應執行有期徒
    刑13年6月，被告犯罪嫌疑重大；又被告本件所犯販賣第一
    級、第二級毒品罪，最輕本刑分別為無期徒刑、7年以上有
    期徒刑之重罪，故被告符合刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所規定羈押之事由，況以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之目的
    並在於確保刑之執行，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期
    待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，因而可認
    有羈押之必要，是其羈押原因尚未消滅，且為確保日後審判
    程序之進行及判決確定後之執行，仍認有繼續羈押之必要。
    被告雖以其罹患「後天免疫系統功能失調症」目前無藥物可
    治，只能以藥物控制，惟此部分前已經本院函詢臺灣臺中看
    守所結果，該所覆稱：「有關本所收容人施文富罹患疾病及
    醫治情形，經本所醫師於99年12月2日據病歷紀錄及臨床理
    學檢查，係愛滋病毒感染陽性但目前並無發病跡象，依其病
    況應可持續所內感染科追蹤治療，或依病況需要戒送外醫診
    治。」有該所99年12月3日中所衛字第0990005537號函文1份
    在卷（99年度聲字第2104號卷內）可參，故被告此部分並不
    符合「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」之停止羈押要件
    ；至被告以其家中成員狀況，請求交保一節，雖值同情，但
    因此與考量羈押被告與否無關，亦非法定停止羈押之原因，
    且依上所述本院考量是否羈押被告本即經權衡「比例原則」
    及「必要性原則」後，始認定被告係有羈押之必要，故被告
    上揭所舉，尚不能作為具保停止羈押之理由。此外，復無刑
    事訴訟法第114條不得羈押之情形，是本件被告羈押之原因
    仍然存在，亦不因具保使羈押原因消滅，被告聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
