【裁判字號】    99,上訴,2307
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2307號
上  訴  人
即  被  告  蔣正清
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院99年度訴字第1086號中華民國99年９月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字第1362號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告蔣正清在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    被告於上訴理由狀雖主張渠有提供上游之販賣者而配合警方
    辦案，惟查被告並不知該販毒者之真實姓名及詳細住址，警
    方亦未因而查獲販毒集團，業經本院於審理中訊問，經被告
    供述綦詳，經核原審判決認事用法並無不合，上訴人之上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、373條，判決如主文。
本案經檢察官吳經綸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
