【裁判字號】    99,聲,2287
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  何遵民
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第1872號），本院裁定如下：
    主    文
何遵民假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人何遵民前犯偽造貨幣等罪，經法院判處有
期徒刑7年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國99年12月17日以法矯字第0999054385號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國102年3月1日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
