【裁判字號】    99,聲,2280
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2280號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  邱寀紜
上列受刑人因，違反商業會計法等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1891號），本院裁定如下：
    主    文
邱寀紜假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人邱寀紜前犯違反商業會計法等罪，經法院
判處有期徒刑2年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國99年12月21日以法矯字第0999054644號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為民國100年11月21日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
