【裁判字號】    99,聲,2288
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2288號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡明發
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1869號），本院裁定如下：
    主    文
蔡明發假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人蔡明發前犯違反毒品危害防制條例罪，經
法院判處有期徒刑11年5月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國99年12月17日以法矯字第0999054373號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國103年2月28日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
