【裁判字號】    99,交易,300
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第300號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  梁益
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第87
93號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
梁益因過失傷害人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、梁益於民國99年1月20日13時45分許，駕駛車牌號碼ZP-8921
    號自用小客貨車至臺南市○區○○○路一段124號拜訪客戶
    ，原應注意汽車臨時停車時，橋樑、隧道、圓環、障礙物對
    面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、快車道等處，不得
    臨時停車，又汽車停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所
    ，不得停車，而依當時天氣晴朗、柏油路面、乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，將其所駕駛之上開車輛違規佔用車道停放在中華南
    路一段124號前，而有停車不當、妨礙交通之情形，適有黃
    信耀騎乘車牌號碼133-DVY號重型機車，沿臺南市○區○○
    ○路一段第三車道由東往西方向行駛而來，亦疏未注意車前
    狀況貿然直行，而不慎自後撞擊梁益停放在路邊之上開車輛
    左後方，黃信耀因而人車倒地，並受有雙手擦傷之傷害。梁
    益於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為
    犯罪人前，即向到場處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何
    人之臺南市警察局第六分局車禍處理小組警員主動表示其即
    為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經黃信耀訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告梁益就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2
    、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告梁益對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人黃信耀於
    警偵中指述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片13張（見警卷第4至13頁
    ）、台南市立醫院診斷證明書1紙（見警卷第3頁）、臺灣省
    臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年8月12日南鑑字第09959
    02780號函附臺南區990694案鑑定意見書1份在卷可稽（見偵
    卷第15頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告梁益所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不
    知肇事者為何人之臺南市警察局第六分局車禍處理小組警員
    供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第1
    6頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    身體重度肢障（有身心障礙手冊可稽）、品行、生活狀況、
    智識程度（高中畢業），及其就本件交通事故之過失程度、
    告訴人黃信耀對本件事故亦與有騎乘重型機器腳踏車未注意
    車前狀況之過失，為本件交通事故之肇事主因，告訴人黃信
    耀所受之傷害，被告迄未能與告訴人黃信耀達成和解賠償損
    害，暨犯罪後於本院審理時已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
