【裁判字號】    99,交簡,2838
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2838號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃逸新
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第二五０號），本院判決如下：
    主  文
黃逸新服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第250號
    被      告  黃逸新  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新營市太南里太子宮344號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
一、黃逸新於民國99年2月23日15時許，在臺南縣新營市○○路
    某羊肉店內飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車牌號碼H6Z—668號重機車，於同日22時17分許，行經
    臺南縣新營市172線19公里處，因行車不穩為警攔查，測得
    黃逸新吐氣所含酒精成份高達每公升1點31毫克。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃逸新於本署偵查中坦承不諱，復
    有臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、測試觀
    察紀錄表、酒精測定紀錄表各1紙暨現場照片張附卷可稽，
    足認其自白與事實相符。依法務部88年5月18日法檢字第001
    669號函示，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克
    或血液濃度達0點1％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於檢測時吐氣所含酒
    精成份已經逾前開標準，被告涉有公共危險之犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              檢 察 官    陳 擁 文
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書 記 官    張 來 欣
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
