【裁判字號】    99,簡,2882
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2882號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  杜陳麗花
被      告  杜宗成
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14530號），本院判決如下：
    主  文
杜陳麗花犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
杜宗成犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第9行補充：「杜宗復在怒罵過程中
    ，向王義銘恫稱『我吃剩飯等你，你出門給我注意一下』（
    台語）等語」，及證據欄補充：「被告杜陳麗花及被告杜宗
    成於本院調查時之自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告杜陳麗花所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪；
    至被告杜宗成所為係犯刑法第305條之恐嚇安全罪及第309條
    第1項之公然侮辱罪。被告杜宗成於同時、地，在與告訴人
    王義銘爭吵之過程中同時夾雜公然侮辱及恐嚇之言語，其中
    多次以上開言詞怒罵告訴人之行為，係在密切接近之時、地
    實施，侵害同一法益，各次怒罵行為之獨立性極為薄弱，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理。又被告杜宗成在公
    然侮辱告訴人之過程中，亦夾雜恐嚇告訴人之言詞，而同時
    恐嚇告訴人，係以1行為觸犯上開2罪名之異種想像競合犯，
    應從一重之恐嚇危害安全罪處斷，檢察官認前述2罪名應予
    數罪併罰，容有誤認。爰審酌被告杜陳麗花及杜宗成僅因細
    故與告訴人發生爭吵，竟均不思以理性方式溝通，被告杜陳
    麗花及杜宗成反以侮辱言語發洩情緒，被告杜宗成更出言恐
    嚇，誠屬不該，惟念被告杜陳麗花及杜宗成因一時衝動致罹
    前開罪名，且於本院調查時均已坦承犯行，及渠等犯罪動機
    、目的、手段、暨家庭經濟狀況及教育程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第305條、第309條第1項、第55條、第42條第3項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14530號
    被    告  杜陳麗花  女  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路2段3巷10之2號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              杜宗成    男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路2段3巷10之2號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、杜陳麗花與杜宗成為夫妻，二人與王義銘為居住同棟大樓之
    鄰居，然平時相處不睦，常生齟齬，於民國99年8月11日7時
    35分許，在臺南市○區○○路2段3巷12之2號樓梯間之不特
    定人得共見共聞之公開場所，雙方見面後復發生口角，杜陳
    麗花竟基於公然侮辱之犯意，向王義銘辱罵『臭白癡』（台
    語）；杜宗成見杜陳麗花與王義銘發生口角後，亦基於公然
    侮辱及恐嚇之犯意，向王義銘辱稱『畜牲』、『幹你娘』、
    『幹你祖媽』、『俗仔』（台語）等語，足以貶損王義銘之
    名譽；復恫稱『我吃剩飯等你，你出門給我注意一下』（台
    語）等語，致王義銘恐遭不測而心生畏懼。
二、案經王義銘訴由臺南市警察局第六分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告杜陳麗花、杜宗成於偵查中坦承公然侮辱犯行。
  (二)告訴人王義銘於警詢時、偵查中之指訴。
  (三)錄音光碟1片及本署99年10月19日勘驗報告1份。
二、核被告杜陳麗花所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌。被告杜宗成所為係犯刑法第305條恐嚇罪嫌及第309條第
    1項之公然侮辱罪嫌，被告杜宗成所犯上開二罪，犯意有別
    ，行為各異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢察官  陳  瑞  堯
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  邱  鵬  璇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
