【裁判字號】    99,聲,2340
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  郭彩華
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第12392、15062號），
聲請人聲請專科沒收（99年度聲沒字第625號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒LOUIS VUITTON側背包貳只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告郭彩華違反商標法案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一二三九二、一
    五○六二號為緩起訴處分確定，於民國九十九年十一月十九
    日期滿。惟扣案之仿冒LOUIS VUITTON商標圖樣之側背包二
    只，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，爰聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定
    有明文。又按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三
    條亦有明文規定。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度偵字第一二三九二、一五○六二號為
    緩起訴處分確定，緩起訴處分並業經期滿未經撤銷，有該緩
    起訴處分書在卷足憑。而該案所查扣之LOUIS VUITTON側背
    包二只，均為仿冒之商品，亦有鑑定證明書二份在卷可稽，
    且為被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，依同法第
    八十三條規定，不問屬於犯人與否，應沒收之。是聲請人聲
    請沒收上開扣案物，於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
