【裁判字號】    99,聲,2384
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃國泰
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1641號），本院裁定如：
    主  文
黃國泰假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因毒品危害防制條例案件，經判刑確定，入監執
行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481條第1
項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
