【裁判字號】    99,聲,2355
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王明生
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1626號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王明生因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。該條項所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言，且此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決
    確定之先後（最高法院85年度台抗字第289號裁定及 93年度
    台非字第289號、 99年度台非字第80號判決意旨參照）。經
    查受刑人固因犯附表所示竊盜等案件，經法院先後判處如附
    表所示之刑確定在案，惟附表編號 2所示之竊盜案件，係經
    臺灣高等法院臺南分院以 99年度上訴字第699號刑事案為實
    體審理後，於民國 99年7月20日判決（並因屬不得上訴三審
    案件而於同日確定），該判決日期顯然在附表編號1、3所示
    被告其餘案件之判決日期之後，則附表所示本件聲請定應執
    行刑之罪，其犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高等法院臺
    南分院，而非本院，聲請人向本院聲請定其應執行刑，與法
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
