【裁判字號】    99,聲,2369
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  趙敘寧
上列受刑人因殺人未遂案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第1639號），本院裁定如：
    主  文
趙敘寧假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因殺人未遂案件，經判刑確定，入監執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法
第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
