【裁判字號】    99,簡,3247
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  方逸仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16994號），本院判決如下：
        主  文
方逸仁犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「扣案機車鑰匙1支」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告圖取得代步工具，隨意竊取他人財物，法治觀念淡薄，
    兼衡其竊得之財物價值、所為造成被害人之損害及犯罪後坦
    承犯行，被害人表示不予追究（見警詢第3頁背面）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之機車鑰匙1支，為被告所有，且攜往本件犯罪地點
    行竊使用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
