【裁判字號】    99,簡,3217
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  薛忠雄
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17088號），本院判決如下：
    主    文
薛忠雄未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第3行「
    朱忠安」應更正為「朱志安」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    又被告於所誣告之案件裁判前自白犯罪，應依刑法第172條
    規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    171條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄法條：
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
