【裁判字號】    99,補,632
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第632號
原      告  蔡榮男
訴訟代理人  林石猛律師
            吳惠娟屢施
被      告  郭建成
被      告  陳美琪
被      告  生態永續工程顧問有限公司
法定代理人  蔡榮男
上列當事人間請求確認僱傭關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告請求標的雖有數項，惟均基於與被告間之
「合約書」所生法律關係而生，核屬財產權訴訟，且原告主張法
律關係已因合約到期而不存在並請求返還印章等，其就訴訟標的
所有之利益價額尚屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，
應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
，即為新台幣165萬元，應徵收第一審裁判費新台幣17,335元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
