【裁判字號】    99,保險,3
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度保險字第3號
上  訴  人  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  吳昕紘
訴訟代理人  翁士舜
上列上訴人與被上訴人黃秀芬間因民國99年度保險字第3 號請求
給付保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利
益為新臺幣（下同）500,000 元，應徵第二審裁判費8,100 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
