【裁判字號】    99,訴,1296
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1296號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林坤賢
指定辯護人  黃厚誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
林坤賢犯如附表所示之罪，均累犯，各處如附表所示之主刑及從
刑。又犯轉讓第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又犯
持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾
捌年，扣案之NOKIA牌行動電話（含門號0000000000號SIM卡壹枚
）壹支，沒收；販賣第一級毒品所得共新臺幣參仟元，沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之（其中壹仟元與「阿正
」之成年男子連帶沒收、抵償）。
    事  實
一、林坤賢曾因違反毒品危害防制條例，經法院判處有期徒刑十
    月，於民國（下同）九十八年九月十九日執行完畢，其明知
    海洛因係政府依據毒品危害防制條例所公告列管之第一級毒
    品，非經許可，不得持有、販賣、轉讓。
二、林坤賢意圖牟利，基於販賣第一級毒品海洛因犯意，以其所
    有NOKIA行動電話（門號為0000000000號）作為聯絡販賣毒
    品之工具，先後於下列時、地為販賣第一級毒品海洛因之行
    為：
（一）九十九年七月十一日十五時八分、十一分、十四分許，羅
      穎駿欲購買海洛因，委由林子揚以0000000000號行動電話
      （羅穎駿所有）與林坤賢所有之0000000000號行動電話談
      妥購買海洛因新台幣（下同）一千元之情事。林坤賢遂於
      同日十五時二十分許，在台南縣白河鎮○○里○○路一之
      二號自來水廠前之「龍虎閣」，以每包海洛因一千元之價
      格，販賣海洛因一包給林子揚，林子揚再將該包海洛因轉
      交給羅穎駿。
（二）九十九年七月十二日九時十分、四十四分許，盧進文以其
      所有之0000000000號行動電話與林坤賢所持有之上開行動
      電話聯繫欲購買海洛因之情事。於同日十時許，林坤賢在
      在台南縣白河鎮竹門里竹門橋，與盧進文會面並確認盧進
      文欲購買海洛因數量、金額後，便告知盧進文在該處等候
      ，會有他人將海洛因送來，即先行離去。之後，林坤賢再
      通知與其有犯意聯絡之綽號「阿正」之不詳姓名成年男子
      ，由「阿正」於約隔十幾分鐘後騎機車至竹門橋處，將海
      洛因一包送交給盧進文，盧進文則將一千元交付給「阿正
      」。
（三）九十九年七月十一日十九時二十四分許，羅聖修以其所有
      之0000000000號行動電話與林坤賢所持有之上開行動電話
      聯繫欲向林坤賢購買海洛因，惟林坤賢人在台南市尚未返
      家。於同日二十時許，羅聖修至林坤賢位於台南縣白河鎮
      五汴頭十九號之住處，欲向林坤賢購買毒品，此時，林坤
      賢已返家，即在其住處外，以每包海洛因一千元之價格，
      販賣海洛因一包給羅聖修。
三、林坤賢另基於轉讓毒品海洛因犯意，於九十九年七月上旬某
    日，在台南縣白河鎮五汴頭十九號住處，無償轉讓海洛因（
    約五百元之毒品量）與方順發一次。另於九十九年七月十日
    或十一日九時許，因方順發在台南縣白河鎮五汴頭十一號之
    住處，向林坤賢表明欲買海洛因，惟方順發僅有五百元，不
    夠買海洛因，林坤賢乃基於持有海洛因犯意，再出資五百元
    與方順發合資為一千元，外出購得海洛因而持有該海洛因後
    ，再返回方順發住處，將所購得之一半海洛因（五百元量）
    交與方順發，而持有其所購得剩餘之海洛因。
四、嗣警據報知悉林坤賢有販毒海洛因之情，依法對其實施監聽
    ，發現林坤賢涉嫌重大，於九十九年八月五日十三時十分許
    ，持本院所核發之搜索票，至台南縣白河鎮五汴頭十九號搜
    索，扣得NOKIA牌行動電話（門號0000000000號，含SIM 卡
    一枚）一支，並循線而查獲上情。
五、案經台南縣警察局白河分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查本件證人林子揚、羅穎駿、盧進文、羅聖修於警
    詢之供述，係屬被告以外之人於審判外之陳述，且辯護人於
    本院審理中已主張不具證據能力，又渠等於警詢所為之陳述
    或與偵查中、審理時之證詞相符，或已欠缺必要性（即無刑
    事訴訟法第一百五十九條之二之傳聞證據例外具證據能力之
    情形）。是證人林子揚、羅穎駿、盧進文、羅聖修於警詢之
    供述，自無證據能力。
二、再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。查，本案於言
    詞辯論終結前，被告及其辯護人暨檢察官對於上開證人以外
    之其他證人於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據能力，
    均未聲明異議且同意採為證據。本院審酌上開言詞陳述及書
    面陳述作成時之情況，認無顯不適當之情形，至其他文書等
    證據方法，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業
    務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無
    顯不可信之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人
    於程序上之彈劾詰問權利，復經本院於審判期日就上開證據
    依法進行調查、辯論，而認上開證據合於刑事訴訟法第一百
    五十九條之四、第一百五十九條之五等規定，因而均具證據
    能力。又被告之筆錄，係被告本身之供述證據，無傳聞證據
    排除之適用，而被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法
    ，且亦無違反被告訴訟法上權利保障之事項，自得為證據，
    合先敘明。
乙、實體部分：
壹、於販賣第一級毒品部分（即事實二）：
    訊據被告林坤賢對事實二所示之時、地，有與林子揚、盧進
    文、羅聖修以上開行動電話聯繫、有為通聯譯文中之對話，
    及有將林子揚、羅聖修所欲購得一包一千元之海洛因於上開
    時、地親自交給林子揚、羅聖修，暨有至竹門橋與盧進文見
    面後離去等情均坦承在卷，此部分之事實亦據證人林子揚、
    羅穎駿、盧進文、羅聖修於偵訊及本院審理時證述在卷，並
    有扣案之NOKIA牌行動電話（門號0000000000號）一支及電
    話通聯譯文、本院核發之通訊監察書在卷可按，此部分自可
    信為真實。惟被告否認有販賣海洛因給林子揚等人之行為，
    辯稱：盧進文部分我沒有叫人家拿給他，那是盧進文他們自
    己聯絡，本來我們是要一起拿，但我要去喝美沙酮，所以我
    跟他說我不要拿了，是盧進文與「阿正」自己聯絡。我從來
    沒有否認我有拿毒品給羅聖修、林子揚，我只是幫他們調而
    已，不是我賣給他們云云。查：本案係臺南縣警察局白河分
    局根據線報得知被告林坤賢以其所持有之0000000000號行動
    電話作為販毒之用，而向本院對該門號聲請通訊監察，經該
    局實施監聽後發現證人林子揚、盧進文、羅聖修等人有以前
    揭行動電話號碼撥打被告林坤賢所持有之上開0000000000號
    行動電話談論有關欲向被告林坤賢購買海洛因之通聯對話，
    再循線傳拘證人林子揚、羅穎駿、盧進文、羅聖修等人，經
    詢問後始確認上情，有本院99年聲監字第436號通訊監察書
    、通聯譯文、本案臺南縣警察局白河分局之移送書可按，亦
    據證人林子揚、羅穎駿、盧進文、羅聖修於偵訊及本院審理
    時證述在卷。茲參酌被告林坤賢上開不爭執之事實、其所辯
    之詞與上開證人之證詞（詳下述），及本案警方實施監聽所
    得之通聯譯文（詳下述）、上開查獲經過等相關證據，本案
    被告是否有上開販賣第一級毒品之爭點，於事實二、（一）
    部分為：被告係販賣海洛因給林子揚，或僅係幫林子揚調貨
    （即僅成立幫助施用毒品罪）？於事實二、（二）部分為：
    被告係與「阿正」共同販賣海洛因給盧進文，或係盧進文自
    己向「阿正」購買海洛因？於事實二、（三）部分為：被告
    係販賣海洛因給羅聖修，或僅係幫羅聖修調貨？經查：
一、於事實二、（一）部分：
（一）證人林子揚持羅穎駿所有之0000000000號行動電話與被告
      所持有之0000000000號行動電話於九十九年七月十一日十
      五時八分三十七秒之對話為：…「（林）我要拿一箱水果
      、一箱啦」、「（被告）你要一或二呀」；「（林）一啦
      」、「（被告）我打電話問別（給）人，你十分鐘後打給
      我」。於同日十五時十一分十六秒之對話為；…「（被告
      ）你去白河」、「（林）白河那裡」、「（被告）你來白
      河水廠這」、「（林）好好」。於同日十五時十四分四十
      七秒之對話為：「（林）你在哪」、「（被告）龍虎閣」
      （見警聲搜卷第31頁）。據上開行動電話對話內容觀之，
      證人林子揚就是要向被告購買一千元之海洛因，證人林子
      揚雖用暗語，但被告立即知悉證人林子揚之意，證人林子
      揚並非請被告幫其向別人購買海洛因，僅被告身邊似無海
      洛因，還要自他人之處取得海洛因，之後被告再將毒品攜
      至龍虎閣與證人林子揚交易。是被告係基於販賣之意，向
      他人取得海洛因來賣給證人無誤，並非單純的為證人調貨
      。
（二）證人林子揚於偵訊及本院審理時證稱：是聽朋友說被告有
      在賣海洛因，上開三通電話係伊與被告聯絡無誤，是要向
      被告購買海洛因，在白河自來水廠旁的龍虎閣前交付海洛
      因，是羅穎駿給伊一千元，伊再將一千元給被告，被告當
      場交給其一包海洛因等語（見偵卷第164─1165頁、本院
      卷第142─146頁）。證人羅穎駿偵訊及本院審理時證稱：
      伊不認識藥頭，是林子揚拿伊之行動電話打給被告，幫伊
      買毒品海洛因，被告是由他人開車載來，林子揚將一千元
      交給被告，被告將海洛因交給林子揚等語（見偵卷第34─
      36頁、本院卷第147─148頁）。據上開證人上開所證之詞
      ，可知證人林子揚早就得知被告有販賣海洛因之行為，證
      人林子揚代證人羅穎駿打行動電話給被告就是要向被告購
      買海洛因，並非請被告代為調貨。
（三）據上開證人林子揚、羅穎駿所證之詞及電話通聯譯文綜合
      以觀，可知證人所證之詞與上開電話通聯譯文之意相符。
      足證被告係自他人之處取得海洛因後，再持之販賣給林子
      揚，被告之意在於販賣，並非幫林子揚調貨。另被告前來
      龍虎閣時雖是經由他人開車搭載前來，但被告否認該人知
      情，且無其他積極證據證明其二人有犯意聯絡及行為分擔
      ，故本院不認該人與被告有共同販賣第一級毒品海洛因之
      行為，併此敘明。
二、於事實二、（二）部分：
（一）證人盧進文持0000000000號行動電話與被告所持有之0000
      000000號行動電話於九十九年七月十二日九時十分五十秒
      之對話為：…「（盧）我之前打的那個剛好去法院啦，變
      成我在甘苦到，你可以把我救一下」、「（被告）我沒有
      啦，如果要，我可以幫你調一下」；「（盧）一半啦，我
      這有500呀」、「（被告）我沒呀」；「（盧）500，救一
      頓啦」；「（被告）我醫院剛回來這裡就沒有」…「（盧
      ）那個我知。500沒法度，一定要一喔，我不是要召人」
      、「（被告）你再打給我」。於同日九時四十四分五十七
      秒之對話為：…「（盧）跟上次一樣」、「（被告）沒」
      ；「（盧）真的不同，看你哪裡方便」、「（被告）橋那
      裡」、「（盧）要去竹子門那個橋嗎？」、「（被告）嗯
      」、「（盧）說真的，我們三個公家，抱歉一下啦」、「
      （被告）沒法度啦」、「（盧）沒啦，我的意思說你不要
      再減起來啦，我怕三個不夠止啦」、「（被告）好，我等
      一下打給你」、「（盧）我現在騎下去，我5分鐘就到了
      」、「被告）好啦」（見警聲搜卷第35頁）。據上開對話
      內容觀之，證人盧進文當時似毒隱發作，打電話給被告的
      目的就是要向被告購買海洛因，才會在電話中與被告討價
      還價，並無請被告為其調海洛因之意，並希望被告不要將
      海洛因減量。而被告雖表示身上並沒有海洛因，須要向他
      人調貨，且一次要購買一千元，但其意仍在向他人調得海
      洛因後再轉賣給證人，始會與證人約定在竹門橋見面確認
      。
（二）證人盧進文於偵訊時證稱：「九十九年七月十二日林武周
      （應為被告林坤賢）有到現場竹子門那個橋，跟我講說有
      人等一下會拿毒品過來，隔了十幾分鐘，就有人騎過來，
      我錢是拿給後來騎機車的人，那個人就拿海洛因給我，那
      一次我買了一千元，裡面的成份有摻糖很多，所以就感覺
      不太一樣，品嚐的話就有甜味，我用了以後還是有一點止
      痛的效果。七月十三日林武周有過來，我跟他講我沒有錢
      ，沒有辦法借，林武周就不給我，因為我們沒有什麼交情
      。」、「他叫他朋友拿來給我，林武周是幫忙調的。」等
      （見偵卷第31─32頁）。於本院審理時證稱：伊係聽朋友
      講被告這邊有門路可以拿到海洛因，七月十二日伊是要向
      被告購買海洛因五百元，被告表示沒有，被告約伊在竹門
      橋碰面，見面後被告叫伊在該處等候，稱有人等一下會拿
      毒品過來，伊之後並未與他人聯繫，隔了十幾分鐘，就有
      人騎機車過來，伊將一千元拿給騎機車的人，該人就將海
      洛因交給伊。伊告訴被告不要減量，有三人公家，是伊騙
      被告，伊怕被告偷工減料，裡面加一些有的沒的等語（見
      本院卷第139─142頁）。又被告於偵訊時亦曾供稱：我叫
      盧進文在該處等，跟他說等一下有人會把毒品交給他，拿
      毒品的人叫「阿正」，「阿正」的電話在我的手機裡，我
      有跟「阿正」說盧進文要買海洛因等語（見偵卷第88頁）
      。據證人盧進文上開所證之詞及被告之供述，可知證人盧
      進文打電話給被告，係因被告有門路可取得海洛因，要向
      被告購買海洛因，而被告會從中減量獲利，且購買海洛因
      之時間、地點、金額均是被告約定，交付海洛因給證人盧
      進文之「阿正」亦是被告所聯繫。
（三）據上開證人盧進文所證之詞及電話通聯譯文綜合以觀，可
      知證人盧進文所證之詞與上開電話通聯譯文之意亦相符。
      足證證人盧進文是要向被告購買海洛因，被告身邊無貨，
      經被告確認證人盧進文可以一千元購買海洛因後，始通知
      「阿正」將海洛因送交證人盧進文，並向證人盧進文收取
      一千元完成交易。雖本次海洛因之交易是由「阿正」與證
      人盧進文完成，但本件毒品交易之時間、地點及金額既均
      係被告所約定，送貨、取款之人亦為被告所聯繫。故被告
      之意顯非幫助證人盧進文施用海洛因（調貨），亦非係由
      證人盧進文自己與「阿正」聯絡購買毒品之情事與被告無
      關，而係被告與證人盧進文達成毒品買賣之合意後，聯絡
      「阿正」送交海洛因給證人盧進文以完成交易，被告販賣
      海洛因給證人盧進文之意圖甚明。
（四）被告聯絡「阿正」後，「阿正」將毒品送交證人盧進文並
      取收交易之金錢，有參與販賣海洛因之構成要件行為，被
      告與「阿正」自有犯意聯絡及行為分擔。另被告以：「你
      那天打電話給我要我去橋那邊合買，我說我不要，我才拜
      託那個人，把電話給他，你們自己去聯絡的，我也不知道
      ，後來我就先走了，是否這樣？」等語詢問證人盧進文時
      ，證人盧進文雖答「是」（見本院卷第142頁），惟此情
      與上開通聯譯文及證人所證之詞不符，證人盧進文顯僅係
      於被告當庭詢問時對被告此誘導式之詢問予以附合而已，
      自不足為被告有利之認定。
三、於事實二、（三）部分：
（一）證人羅聖修持0000000000號行動電話與被告所持有之0000
      000000號行動電話於九十九年七月十一日十九時二十四分
      三十六秒之對話為：…「（羅）我阿修啦，我現在過去找
      你」、「（被告）我在台南」；「（羅）方仔，那裡甘有
      沒」、「（被告）我不知呀」；「（羅）你打電話呀，你
      說一下，你去台南做什麼」、「（被告）我和朋友來辦事
      情，我不知啦」、「（羅）好好」（見警聲搜卷第66頁）
      。據上開對話內容觀之，雖證人羅聖修打電話給被告之目
      的不明，但似要向被告要某物，且該物與其打聽方仔是否
      擁有之物相同。
（二）證人羅聖修於偵訊及本院審理時證稱：九十九年七月十一
      日十九時二十四分打這通電話給被告是要向被告買海洛因
      ，當時他人在台南，電話中問有沒有是指海洛因，電話中
      沒有說要向被告買毒品，因接觸就知道，電話中沒有在說
      那個及買多少，伊問方仔那邊有沒有，有時候被告會寄方
      仔那邊，聯絡完約半小時到被告家中，在被告家外面，被
      告親自將海洛因一包交付伊，伊向被告買一千元，伊是向
      被告買海洛因，沒有叫被告去跟方仔調毒品等語（見偵卷
      第158頁、本院卷第110─113頁）。又被告於偵訊及本院
      審理時均坦承於當日有交付海洛因給證人羅聖修，並向其
      收取一千元等情（見偵卷第180、本院卷第19頁）。據證
      人羅聖修上開所證之詞及被告坦承有交付海洛因給羅聖修
      之情以觀，可知證人羅聖修打行動電話給被告之目的就是
      要向被告購買海洛因，會問及「方仔」，是因被告有時候
      會將毒品寄放在「方仔」之處，非請被告向「方仔」調貨
      ，證人羅聖修於半小時後到被告住處，被告即在其住處外
      ，以海洛因一包一千元之價格與證人羅聖修完成交易。
（三）據上開證人羅聖修所證之詞及電話通聯譯文綜合以觀，可
      知證人羅聖修所證之詞與上開電話通聯譯文之意亦相符。
      足證證人羅聖修打電話給被告詢問之物即為海洛因，其目
      的就是要向被告購買海洛因，並非請被告向「方仔」調海
      洛因，且被告見證人羅聖修到其住處，立即取出海洛因一
      包與證人羅聖修完成交易。縱令被告於該通電話之後有自
      他處取得海洛因，被告之意顯非幫助證人羅聖修施用海洛
      因，而係取得海洛因後由再轉賣給證人羅聖修。故被告係
      販賣海洛因給證人盧聖修，並非僅幫證人盧聖修調貨而已
      。雖辯護人為被告辯稱上開電話譯文即是證人請被告為其
      調買毒品云云，惟此部分證人羅聖修已證述明確且與上開
      電話通聯譯文之意相符，故辯護人為被告辯護之詞，自不
      足為對被告有利之認定。
四、按毒品危害防制條例所規定之販賣毒品罪，雖未明示「營利
    之意圖」為其犯罪構成要件，然「販賣」一語，在文義解釋
    上當然已寓含有買賤賣貴，而從中取利之意思存在，且從商
    業交易原理與一般社會觀念而言，販賣行為在通常情形下，
    仍係以牟取利益為其活動之主要誘因與目的；衡以毒品之非
    法交易向為政府查禁森嚴且重罰不寬貸之行為，為一般民眾
    普遍認知之事，而證人林子揚、羅穎駿、盧進文、羅聖修與
    被告均無深切交情，倘非有利可圖，被告絕無平白甘冒被查
    緝重罰之高度風險，而毫無代價的為證人等跑腿、單純代證
    人等購買毒品之理，事實上依證人盧進文上開所證，亦可知
    被告應有依減量之方式從中獲利之情。是被告或「阿正」販
    入毒品之價格，當較其出售予上開證人之價格為低，而有從
    中賺取買賣價差牟利之意圖及事實，應屬合理認定。又販賣
    毒品非可公然為之，亦無公定價格，容易分裝並增減份量，
    而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求
    量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者
    被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等，而異其標準，
    非可一概論之，然販賣者從價差或量差中牟利之方式雖異，
    惟其販賣行為在意圖營利則屬同一。從而，舉凡有償交易，
    除足以反證其確係另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚
    難因無法查悉其販入價格，做為是否高價賣出之比較，諉以
    無營利之意思而阻卻販賣犯行之追訴。
五、綜上所述，本院審酌證人林子揚、盧穎駿、盧進文、羅聖修
    就渠等向被告購買海洛因之情，自偵查至本院審理時均證述
    明確，前後一致，亦與上開通聯譯文所顯示之情相符，渠等
    與被告間並無任何怨隙，販賣毒品又係重罪，衡情，證人應
    無虛偽陳述故意誣陷被告入罪之可能。故於事實二、（一）
    部分，被告係販賣海洛因給林子揚，而非幫林子揚調貨；於
    事實二、（二）部分，被告係與「阿正」共同販賣海洛因給
    盧進文，而非盧進文自己向「阿正」購買海洛因；於事實二
    、（三）部分，被告係販賣海洛因給羅聖修，而非僅幫羅聖
    修調貨。被告上開所辯，僅其逃避販賣之行為所為脫罪卸責
    之詞而已，被告販賣三次第一級毒品海洛因之犯行，事證明
    確，堪以認定。
貳、於轉讓及持有第一級毒品部分（即事實三）：
    此部分犯罪事實，業據被告林坤賢於警、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，並據證人方順發於警詢及偵查中證述在卷，並
    有被告所持有之0000000000號行動電話與證人方順發之通聯
    譯文在卷可按。又被告於99年8月6日為警採尿送驗結果，其
    尿液中並無毒品陽性反應，有長榮大學出具之尿液確認報告
    一份暨送驗尿液對照表在卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，堪以採信。據上，被告轉讓及持有第一級毒品海洛因之
    犯行，均堪認定。
參、論罪：
一、核被告林坤賢就事實二、（一）（二）（三）部分所為，均
    係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。
    就事實三部分，其中轉讓海洛因部分，被告所為係犯同條例
    第八條第一項之轉讓第一級毒品罪；持有海洛因部分，被告
    所為係犯同條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。被告
    上開販賣、轉讓第一級毒品之犯行，持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，各為該次販賣、轉讓之高度行為所吸收，不另
    論罪。
二、於事實二、（二）部分，被告與「阿正」就販賣第一級毒品
    海洛因給證人盧進文之犯行，其二人間有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。
三、被告曾因違反毒品危害防制條例，經法院判處有期徒刑十月
    ，於九十八年九月十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，被告於受徒刑之執行完畢後五年內再犯上開
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑（上開販賣第一級毒品罪法定本刑為死刑或無
    期徒刑，依刑法第六十四條第一項、六十五第一項之規定，
    不得加重其刑，僅就法定本刑罰金刑部分加重其刑）。
四、按犯第四條至第八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其
    刑，復為毒品危害防制條例第十七條第二項所明定。查被告
    所犯轉讓第一級毒品罪（該條例第八條第一項之罪），被告
    於偵查及審理中均自白犯行，應依毒品危害防制條例第十七
    條第二項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。另被告於販
    賣第一級毒品部分，始終辯稱其無販賣之故意，其僅係為證
    人等調貨云云，故被告此部分顯未自白犯罪，自不得依此規
    定減輕其刑。
五、按刑法第五十九條規定，犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低
    度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，同法第五十七條規定，
    科刑時應審酌一切情狀，為科刑重輕之標準，於裁判上酌減
    其刑時，應就犯罪一切情狀（包括刑法第57條所列舉之10
    款事項），予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由，
    以為判斷。故適用第五十九條酌量減輕其刑時，並不排除第
    五十七條所列舉十款事由之審酌，惟其程度應達於確可憫恕
    ，始可予以酌減（最高法院七十年度第六次刑事庭會議決議
    可資參照）。又參酌大法官釋字第二六三號解釋，若不分犯
    罪情況及結果如何，蓋以死刑、無期徒刑為法定刑，立法甚
    嚴，若有情輕法重之情，裁判時本有刑法第五十九條酌量減
    輕其刑之適用，足以免過嚴之刑。查本案被告所犯毒品危害
    防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，本刑為死刑或
    無期徒刑，而被告於警詢、檢察官偵訊乃至本院審理時始終
    坦承大部交付毒品之犯行，對事實之經過亦不爭執，僅對販
    賣第一級毒品部分辯稱係為證人等調貨，已節省相當司法審
    理資源之耗費，尚具悔意。被告僅因一時貪念而販賣第一級
    毒品海洛因，致罹重典。復觀以販賣對象、次數及時間，均
    係供給微量與平日有施用毒品習慣者以解其毒癮，販賣所得
    總計亦僅三千元，並非巨額，販賣期間亦非長期，而被告曾
    有施用毒品前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，可謂僅為吸毒者間為求互通有無之零星的小額交易，
    相較於專門大量走私進口或長期販賣毒品之「大盤」、「中
    盤」等以販毒維生之毒梟而言，其對社會秩序與國民健康之
    危害程度尚非至鉅，倘科以最輕之法定本刑無期徒刑，未免
    過苛，難謂符合罪刑相當性及比例原則，且無從與真正長期
    及大量販毒者之惡行相區別。是觀諸被告上開販賣第一級毒
    品之犯罪情狀，在客觀上足以引起一般之同情，認為確可憫
    恕，若予宣告法定最低度之刑，猶嫌過重，爰就被告所犯之
    販賣第一級毒品行為部分，各依刑法第五十九條規定均減輕
    其刑（販賣第一級毒品法定本刑罰金部分，先加後減之）。
肆、科刑：爰審酌被告為牟私利而販賣第一級毒品，嚴重戕害他
    人身心健康，造成毒品氾濫，施用毒品人口增加，減損勞動
    力，提高社會負擔成本，危害層面至深且鉅，自應予相當之
    刑事非難，且犯後雖坦承轉讓及持有第一級毒品之犯行，但
    爭執販賣第一級毒品之犯意，難認態度良好，惟所販賣數量
    及所得利益非詎等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
伍、沒收：被告販賣第一級毒品三次所得各一千元（共三千元）
    ，雖未扣案，仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定
    ，宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
    【事實二、（二）應與「阿正」連帶沒收、抵償】。扣案之
    NOKIA牌行動電話（門號0000000000號，含SIM卡一枚）一支
    ，係被告所有且係供其前揭販賣海洛因犯罪所用之物，業據
    被告供述在卷，應依同條例第十九條第一項宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第八條第一項、第十一條第一項、第
第十七條第二項、第十九條第一項，刑法第十一條、第四十七條
、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官郭書鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附表：
    ┌──┬────┬────────────────────┐
    │編號│犯罪事實│      主                      文        │
    ├──┼────┼────────────────────┤
    │一  │事實欄二│林坤賢販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾│
    │    │、（一）│陸年。扣案之NOKIA牌行動電話（門號0000000│
    │    │所載    │ 569號，含SIM卡壹枚）壹支，沒收；販賣第 │
    │    │        │一級毒品所得新臺幣壹仟元，沒收之，如全部│
    │    │        │或一部不能沒收時，以其財產抵償之。      │
    ├──┼────┼────────────────────┤
    │二  │事實欄二│林坤賢共同販賣第一級毒品，累犯，處有期徒│
    │    │、（二）│刑拾陸年。扣案之NOKIA牌行動電話（門號097│
    │    │所載    │0000000號，含SIM卡壹枚）壹支，沒收；販賣│
    │    │        │第一級毒品所得新臺幣壹仟元，與「阿正」連│
    │    │        │帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財│
    │    │        │產連帶抵償之。                          │
    ├──┼────┼────────────────────┤
    │三  │事實欄二│林坤賢販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾│
    │    │、（三）│陸年。扣案之NOKIA牌行動電話（門000000056│
    │    │所載    │9號，含SIM卡壹枚號張）壹支，沒收；販賣第│
    │    │        │一級毒品所得新臺幣壹仟元，沒收之，如全部│
    │    │        │或一部不能沒收時，以其財產抵償之。      │
    └──┴────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
