【裁判字號】    99,簡,3250
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王湯千枝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17032
號），被告於本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
王湯千枝犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。並補充：被告王湯千枝於本院之自白。
二、查被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行
    完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失
    慮，致犯本件竊盜罪，犯後坦承犯行，並當庭向告訴人蔡秀
    雀致歉，尚有悔意，被告經此起訴審判科刑，應已足促其警
    惕，信無再犯之虞，告訴人亦當庭表示原諒被告，如本院給
    予被告緩刑自新之機會，其亦無意見，是本院因認上開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、七
    十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
