【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  李  周
上列聲請人聲請變更財團法人臺南縣私立昭明國民中學捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南縣私立昭明國民中學捐助章程准予變更如附件捐助
章程修正檢核表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺南縣私立昭明國民
    中學之董事長，該財團法人前於民國51年7 月27日經前臺灣
    省教育廳核准設立，並經本院准予登記，發給法人登記證書
    在案。茲因該財團法人因應業務需要，業經第14屆董事會第
    2 次董事會議決議變更捐助章程為如附件捐助章程修正檢核
    表所示，爰依民法第62條、第63條之規定，聲請准予變更等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出法人登記證書、財團
    法人臺南縣私立昭明國民中學第14屆董事會第2 次董事會議
    記錄及附件、變更前之捐助章程、變更後之捐助章程等影本
    各1 份為證，堪信為真；又財團法人臺南縣私立昭明國民中
    學變更後之捐助章程，業經主管機關前臺南縣政府認可，並
    有前臺南縣政府99年12月13日府教國字第0990318905號函影
    本1 份在卷足據，應認已合於非訟事件法第62條前段規定，
    本院自毋庸再徵詢主管機關之意見。本院審酌聲請人之聲請
    ，核與財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，認其聲請變更捐助章程，核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
