【裁判字號】    99,交簡,2850
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊欽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一六八六一號），本院判決如下：
    主  文
陳俊欽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳俊欽前於民國九十七年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於九十七年七月二十一日九
    十七年度偵字第一八八００號為緩起訴處分確定，於九十八
    年六月十九日緩起訴期滿結案。詎仍不知悔改，於九十九年
    十月十六日下午三時二十四分許，在臺南市歸仁區沙崙里二
    甲6號旁飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍自上址騎乘車號XVD-329號普通重型機車欲前往歸
    仁區○○街○段之某農藥行購買農藥。迄於同日下午三時三
    十分許，陳俊欽騎車行經臺南市○○區○○路一段與成功五
    街口時，因騎車未戴安全帽且行車不穩，為警攔查，經警當
    場測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.19毫克，而查知上情。
二、訊據被告陳俊欽固坦承曾於上開時、地飲用酒類後騎乘機車
    上路，後為警盤查並當場測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.
    19毫克之事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯行，並辯稱：伊覺得飲酒對伊駕車並無影響云云
    。惟查，被告於上開時、地酒後騎乘車號XVD-329號普通重
    型機車欲前往歸仁區○○街○段之某農藥行購買農藥，迄於
    同日下午三時三十分許，於行經臺南市○○區○○路一段與
    成功五街口時，因騎車未戴安全帽且行車不穩，為警攔查，
    經警當場測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.19毫克等情，為
    被告所坦承，並有刑案當事人酒精測定紀錄表及刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙附卷可稽。又依照
    交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零
    點二五mg等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConcentratio
    n 簡稱BAC）百分之零點零五（亦即每100ml血液中含50mg酒
    精），而（1）BAC到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應
    靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、
    精神狀態處於陶醉感。（2）BAC到達百分之0. 0 5至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（3
    ）BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（4）BAC超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。而被
    告於案發當日為警查獲後之下午三時三十二分許為警測試之
    結果，其呼氣酒精濃度為每公升1.19毫克一節，前已明敘，
    則被告於案發當時之BAC應已高達百分之0.23，而應有前揭
    研究報告所述對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入
    恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
    失、精神處於麻痺狀態之高度可能性。且被告為警查獲時尚
    有車輛行徑偏離常軌，時為加速，時而突停，顯無法正常操
    控一情，亦有卷附測試觀察紀錄表一份可按，顯見被告當時
    飲用酒類後，已導致其注意力、判斷力、操控車輛之能力均
    有所減損，而不能安全駕駛動力交通工具無疑，被告辯稱飲
    酒對其駕駛動力交通工具之安全並無影響云云，即不足採。
    是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十七年
    間即因公共危險案經檢察官為緩起訴處分，僅只二年餘即再
    犯本件公共危險案件，顯見被告並無悔意，又其於飲酒後，
    明知已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛車輛，以致肇
    事，顯不尊重他人生命、財產安全，且其犯後仍矢口否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
