【裁判字號】    99,簡,3244
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  呂鵬程
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一七０００號），本院判決如下：
    主  文
呂鵬程犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，就證據部分補充：並有臺南縣警察局永康
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表，及刑案現場照片等資料在
    卷可憑。
二、核被告呂鵬程所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四
    十七條第一項之規定為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前
    已有竊盜前案紀錄，素行非佳，仍不知尊重他人財產權益，
    恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物
    為廢鐵罐及回收塑膠，價值約六十五元，且失竊物業已發還
    被害人，及被告於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十七條第一項、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
