【裁判字號】    99,簡,2868
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2868號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張金蟬
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14310號），本院判決如下：
    主  文
張金蟬犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張金蟬所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因要曬被單，即率邇以被單拉鍊毀損他人車輛上之烤漆
    ，致告訴人胡俊程受有財產損害，修復費用約需新台幣3萬3
    千元左右，此有估價單1份在卷可稽，是被告犯罪之動機、
    手段、所為實均不足取，惟念及被告現60有餘，年事已高，
    生平並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，復不識字，教育智識程度甚低，無業，且
    犯後並已表示認罪及願意悔改並賠償被害人之態度，惟因就
    賠償之價額始終無法與告訴人達成共識，致尚未能賠償告訴
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1件可按
    ，其因一時衝動失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告
    ，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
