【裁判字號】    99,簡,3228
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林韋辰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16413號），本院判決如下：
    主  文
林韋辰竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告已於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度新
    簡字第57號判處罰金1000元確定，仍不思以己力賺取所需，
    任意竊取他人財物，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    並非不良，且所竊取之脫水水果1包，價值僅新臺幣30元，
    據告訴代理人陳明在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
