【裁判字號】    99,簡,3185
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王高秀銀
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一七三九四號），本院判決如下：
    主  文
王高秀銀犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。扣案之六合彩簽
注單拾壹張、簽注總表陸張、中獎倍數單伍張、歷次開獎號碼表
貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，並就證據部分補充：並有臺南市警察局搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表，及刑案現場照片等資料在卷
    可憑。
二、核被告王高秀銀所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散佈等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第
    一０七九號判決意旨參照）。本案被告自九十九年十一月間
    起至為警查獲之九十九年十一月二十三日止，多次意圖營利
    聚眾賭博，係於密集時間、地點，持續侵害同一法益，具有
    反覆、持續性質，應以集合犯論以一罪。又俗稱「六合彩」
    之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人
    同時或分次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或與賭客對賭之
    方式為之，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利之目的，其
    主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單
    一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭之各個舉動，客觀上為其一個犯罪行為之
    接續進行，組頭主觀上接續供給賭博場所、聚眾賭博及與賭
    客對賭，均係基於一個賭博犯罪決意之決定，而為達成同一
    犯罪所為，應屬法律概念之一行為，是以，被告以一行為而
    同時觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想
    像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告素行良好，並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，而其經營六合彩賭博，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，兼衡其素行、犯罪之動機、手段、
    目的、所經營六合彩賭博期間，所生危害及在犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、並查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，可認被告
    經此警、偵程序及前開刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款之規定，併予宣告緩刑三年，以觀後效，並啟自
    新。另為使被告深切記取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕
    ，避免其再度犯罪，爰依刑法第七十四條第二項第五款之規
    定，命被告應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供六
    十小時之義務勞務，以勵自新，併依同法第九十三條第一項
    第二款之規定，諭知緩刑期間交付保護管束，若被告未能依
    執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得聲
    請法院撤銷其緩刑之宣告，附此敘明。
四、扣案之六合彩簽注單拾壹張、簽注總表陸張、中獎倍數單伍
    張、歷次開獎號碼表貳張，均係被告所有，並供其經營六合
    彩所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前、後段
    、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
    十三條第一項第二款、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
