【裁判字號】    99,訴,1583
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1583號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昆宏
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8897號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳昆宏犯偽證罪，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、陳昆宏明知其於民國九十七年三月十七日中午一時許，以其
    持用之門號0000000000號行動電話，撥打鄭正雄
    所有之門號0000000000號行動電話，聯絡購買第
    一級毒品海洛因之數量、價格，並約定交易之時地，並於同
    日下午三時許，至約定之臺南縣安定鄉南安國小後門圍牆旁
    ，以新臺幣一萬二千元之價格，向鄭正雄購買第一級毒品海
    洛因二包（鄭正雄涉犯販賣毒品部分業經臺灣高等法院臺南
    分院於九十九年五月十九日以九十九年度上訴字第二二五號
    判決有期徒刑十六年六月確定），竟於臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度偵字第九一七四號鄭正雄違反毒品
    危害防制條例案件偵查時及在本院九十八年度訴字第一五五
    八號、臺灣高等法院臺南分院九十九年度上訴字第二二五號
    鄭正雄違反毒品危害防制條例案件審理中，於執行審判之公
    署審判時，基於偽證之犯意，以證人之身分對於「鄭正雄是
    否於九十七年三月十七日中午一時許販賣第一級毒品海洛因
    予陳昆宏」此一對於案情有重要關係之事項，於九十七年十
    一月二十日偵查庭、九十八年十二月十七日、九十九年五月
    五日審理庭時供前具結，證稱扣案之海洛因係與鄭正雄合資
    向「姐仔」購買的，係委託鄭正雄購買，鄭正雄並沒有販賣
    海洛因給他云云，而為「鄭正雄並未販賣海洛因予陳昆宏」
    之虛偽陳述，足以使司法裁判權有陷於錯誤之虞。
二、案經臺灣高等法院臺南分院告發臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告陳昆宏於偵審中坦承不諱，並有臺灣臺
    南地方法院檢察署九十七年度偵字第九一七四號違反毒品危
    害防制條例案件九十七年十一月二十日偵訊筆錄、本院九十
    八年度訴字第一五五八號違反毒品危害防制條例案件九十八
    年十二月十七日審判筆錄、臺灣高等法院臺南分院九十九年
    度上訴字第二二五號違反毒品危害防制條例九十九年五月五
    日審判筆錄、被告所簽寫之證人結文、臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官九十七年度偵字第九一七四號起訴書、本院九十
    八年度訴字第一五五八號判決及臺灣高等法院臺南分院九十
    九年度上訴字第二二五號判決等資料在卷可稽。足認被告上
    開自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告於偵
    查中、本院及臺灣高等法院臺南分院分別為該虛偽陳述，只
    侵害一個國家審判權之法益，為單純一罪（最高法院八十二
    年度台上字第六三六七號判決意旨參照），是起訴書認係屬
    數罪，容有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、虛
    偽證述有使裁判陷於錯誤之危險，惟係對鄭正雄有利之虛偽
    陳述，並非陷人於罪及犯罪後已於偵審中坦承犯行，知所悔
    改等一切情狀，量處如主文所示之刑。本院審酌上情，認公
    訴人對被告具體求刑三年，猶屬過重，認量處如主文所示之
    刑，核與其罪刑較為相當，併此敘明。又被告雖於九十九年
    十月二十七日偵查中自白本件偽證犯行，惟鄭正雄所犯販賣
    第一級毒品案件已於九十九年五月十九日判決確定，是本件
    無刑法第一百七十二條規定減輕或免除其刑之適用，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
