【裁判字號】    99,訴,1648
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1648號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  翁祺絜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第12967號），本院判決如下：
    主  文
翁祺絜施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因包（驗餘淨重壹點
貳陸公克）沒收銷燬之。又持有第二級毒品，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安
非他命貳包（驗餘淨重點捌柒捌公克）沒收銷燬之。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一
級毒品洛因包（驗餘淨重壹點貳陸公克）、第二級毒品甲基安
非他命貳包（驗餘淨重點捌柒捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：翁祺絜曾因施用毒品案件，經本院以九十六年度
    毒聲字第二二八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第五八八
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十七年七月十
    一日停止戒治釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    同年七月十五日以九十七年度戒毒偵字第一五六號為不起訴
    處分確定。惟翁祺絜並未戒除毒癮，復於前開強制戒治處分
    執行完畢釋放後五年內，於九十九年七月二十二日中午十二
    時許，在臺南市○○路與成功路交岔路口附近某地，向綽號
    「小白」真實姓名年籍不詳之成年男子，各以新臺幣（下同
    ）五千元、三千元之代價購買第一級毒品海洛因三小包及第
    二級毒品甲基安非他命二小包而持有。隨即基於施用第一級
    毒品之犯意，在上址以摻入香菸內吸食方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣為警於同日下午二時四十五分許，在臺南
    市○○路與中華西路交岔路口執行路檢勤務攔檢，在未經有
    偵查權之機關或公務員發覺前，翁祺絜主動將置於衣物口袋
    內第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重一．二六公克）及第二
    級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重三．八七八公克）交警
    查扣，向警員自首接受裁判，並經警徵得翁祺絜之同意後予
    以採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。案經
    臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告翁祺絜於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
  (一)被告之自白。
  (二)長榮大學確認報告、臺南市警察局第二分局送驗尿液對照表
    、採尿同意書、毒品初步檢驗報告單、法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定
    書。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重一．二六公克）及
    第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重三．八七八公克）
    。
四、核被告所為，係犯該毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪及同條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。
    其持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告在未被有偵查權之
    公務員或機關發覺前，向員警自首坦承犯行，進而接受裁判
    ，有警訊筆錄載明可稽，依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告前曾施用毒品有勒戒及判處徒刑紀錄、惟施
    用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執
    行之刑。又按毒品危害防制條例第十八條第一項規定，得諭
    知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具為限，固不及於毒品之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒
    品無法析離，自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之。再
    按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒
    出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末
    ，然無論依何種方式分離，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，應整體視為毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項，
    連同袋內毒品併沒收銷燬（最高法院九十四年度台上字第六
    二一三號、九十五年度台上字第三七三九、七三五四號判決
    及臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談會刑事類提案
    第十八號研討結果參照）。是本件扣案之第一級毒品海洛因
    三包（驗餘淨重一．二六公克）及第二級毒品甲基安非他命
    二包（驗餘淨重三．八七八公克），依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段沒收銷燬之。又上揭扣案第一級毒品海洛
    因送驗取０．０五公克；第二級毒品甲基安非他命送驗取０
    ．０二五公克鑑驗用罄，爰均不予宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、二百八十四條之一、第三百十條之二、第
四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第二
項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第六十二條前段、第
四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款，判決如主文
。
本案經檢察官黃淑妤到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
