【裁判字號】    99,聲,2381
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第2381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王芳仁
上列受刑人因槍砲刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲字第1654號），本院裁定如下：
    主  文
王芳仁假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王芳仁因槍砲刀械管制條例案件，前
    經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院審核受刑人經法務部於民國99年12月21日法矯字第0999
    054399號函核准假釋在案，聲請人之聲請正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
