【裁判字號】    99,簡,2444
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2444號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳坤志
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五六六八號、第一七二八五號），被告於準備程序中自白犯罪（
九十九年度簡字第二四四四號），本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
陳坤志犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並於判決確定後陸個月內向公
庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，就證據部分補充：
（一）被告陳坤志於本院準備程序中之自白（見本院刑事卷九十
      九年九月二十八日準備程序筆錄），及本院依職權調閱九
      八年聲搜字第九五四號全卷資料。
（二）按公眾週知之事實，無庸舉證，刑事訴訟法第一百五十七
      條定有明文。查民間無擔保借貸利息通常為月息二、三分
      （即百分之二、三），為一般有民間資金往來經驗者所熟
      知，相關報章雜誌對銀行及民間利息之起落，亦時有報導
      ，故雙方約定之月息若未逾三分（百分之三），依我國國
      內現階段對於資金成本之評估，尚非屬顯不相當之重利（
      最高法院八十四年度臺上字第五０六一號、第五三二九號
      判決意旨參照）。次按「約定利率，超過週年百分之二十
      者，債權人對於超過部分之利息，無請求權」，民法第二
      百零五條定有明文，其立法意旨在防止重利盤剝，參以我
      國目前經濟狀況、有關法令與金融業、一般民間利率、民
      法第二百零四條、第二百零五條之法定利率等情形，並比
      較一般債務之利息，本件被告陳坤志向林奕全、陳明昱二
      人所約定及收取之利息，均為年息百分之三六０，遠遠高
      於法定約定利率上限年息百分之二十，其取息標準與其借
      款原本相較，自屬與原本顯不相當之重利。又被害人二人
      均係因需錢孔急之急迫情形，始向被告借錢。綜上所述，
      足認被告重利之犯行事證明確，應依法論科。
二、核被告陳坤志先後二次所為，均係犯刑法第三百四十四條重
    利罪。又被告先後二次貸款項予被害人林奕全、陳明昱二人
    ，並分別約定及收取與原本顯不相當之重利，犯意個別、行
    為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告不思以正當途徑賺取金
    錢，惟竟貪圖重利，乘被害人需款孔急之際貸予款項，牟取
    顯不相當之高利之犯罪動機、目的、手段，該重利行為將可
    能導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，暨其
    貸出之金額與所收取之重利，及其犯後初始雖否認犯行，惟
    事後於本院審判中坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，經此警、偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，雖被告未能與被害人達成民事上和解，然
    被告在庭主動自行表明不再請求被害人二人清償本金等語，
    是本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款之規定併予宣告緩刑三年，以觀後效，
    並啟自新。另為使被告深切記取教訓，使其於緩刑期內能深
    知警惕，避免其再度犯罪，依刑法第七十四條第二項第四款
    之規定，命被告於本判決確定後六個月內向公庫支付新臺幣
    三萬元。若被告不履行前述負擔，且情節重大足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第七
    十五條之一第一項第四款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此
    敘明。
四、按刑法上沒收因犯罪所得之物，係指因犯罪行為直接產生或
    取得之物，且屬被告所有者而言。本件扣案之本票係借款人
    交付被告供擔保債務所用，被告取得本票，係本於質權契約
    （權利質權）而取得，並非因犯重利罪而直接產生或取得之
    物，且被告雖犯重利罪，但其與借款人間之借貸契約，並不
    因之而失效，或不得請求返還，僅其利息逾越週年率百分之
    二十部分無請求權而已，（民法第二百零五條），嗣後債務
    人如償還債務，被告對債務人所提供為擔保之本票，仍負返
    還之責，故該供為借款擔保之本票，在被告未依法實行質權
    取償之前，其所有權仍屬於提供擔保之債務人，僅其所有權
    之權能遭受限制而已，並非當然歸屬於被告，依法自不得對
    之諭知沒收，乃原審不察，遽以如主文所示之本票，為被告
    因犯罪所得之物，且為被告所有，予以諭知沒收，自有判決
    適用法則不當之違背法令（最高法院九十二年度臺非字第二
    八０號意旨參照）。查本案警方搜索被告所駕駛車輛雖扣得
    被害人林奕全、陳明昱二人向被告借款所簽立之本票共三紙
    ，並認被告藉被害人林奕全、陳明昱二人在急迫情形下，以
    高利向被告借貸乙節，有臺南市警察局第四分局搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表在卷可憑，則上開扣案本票僅係供擔
    保而已，被害人既得清償借款而依法請求返還，其所有權仍
    屬被害人所有，並非被告所有。揆諸前開說明，該本票自不
    得予以沒收，併此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    一之一條第三項、第四項前段、第四百五十五條之一第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一
    款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、本件係依檢察官之請求，並經被告及選任辯護人同意而為之
    科刑判決，雙方均不得上訴。
本案經檢察官郭書鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑條文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
