【裁判字號】    99,交易,376
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭惟澤
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
721號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
鄭惟澤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、鄭惟澤於民國96年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以96年度交簡字第3457號判處罰金新臺幣2萬元，復於97年
    間因相同案件，經本院以97年度交簡字第2443號判處有期徒
    刑4月確定，並於98年2月23日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改，明知酒後開車易生危險，仍於99年8月6日23時40分許，
    在臺南縣永康市某處飲用若干啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍不顧行車大眾之安全，隨即駕駛車牌
    號碼L8H─769號重型機車上路，於翌日（8月7日）凌晨零時
    30分許，途經臺南縣永康市○○路與忠義街交岔口時，因見
    前有警方實施路檢，為規避檢查，乃迅速右轉忠義街逃逸，
    嗣經警攔查並當場對其實施酒精濃度檢測，測得其呼氣中所
    含之酒精濃度為每公升0.58毫克，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告鄭惟澤於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告鄭惟澤對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告鄭惟澤所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第2443號刑事判決判處有期徒
    刑4月確定，並於98年2月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後2次曾同因
    觸犯刑法第185條之3之罪，先後經本院判處罰金新臺幣2萬
    元及有期徒刑4月確定，並已執行完畢，猶未見警愓，仍酒
    後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生
    命、身體安全造成危害，惟於本院審理時已知坦承犯錯，犯
    後態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
