【裁判字號】    99,易,1772
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1772號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏翰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一四八一四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告陳柏
    翰因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌；依同法第
    二百八十七條規定須告訴乃論。茲據告訴人黃弘宇於本院審
    理中具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可
    憑，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
