【裁判字號】    99,司票,2151
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第2151號
聲  請  人  劉旻汶
上列聲請人對相對人李雅瑩聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人提示未獲付
    款，為此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123之規定，聲請法院裁定強制執行，
    以其所執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票，既
    未依票據第120條第1項第6款記載發票年、月、日，依同法
    第11條前段規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予
    強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收
  受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；如
  相對人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國   100    年    1     月    7     日
                                書記官  吳進飛
┌────────────────────────┐
│附表：                      99年度司票字第2151號│
├──┬───┬─────┬──────┬────┤
│編號│發票日│ 票面金額 │到  期  日  │票據號碼│
│    │      │（新台幣）│            │        │
├──┼───┼─────┼──────┼────┤
│001 │未載  │30,000元  │99年12月10日│CH560376│
└──┴───┴─────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
