【裁判字號】    99,聲減,75
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  田景發
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年聲減字第65號），本院裁定如下：
    主    文
田景發所犯如附表編號2所示之罪，所處如附表編號2所示之刑，
減為有期徒刑貳月，與附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑陸年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人田景發於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯附表編號2之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
    規定相符，應依同條例第8條第1項規定聲請裁定減刑，並與
    附表編號1 所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等
    情。
二、經核聲請人聲請尚無不合，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
