【裁判字號】    99,聲,2334
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  不詳人士
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年毒偵字第
1698號、99年度聲沒字第652號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含袋重零點貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：本件臺南市警察局第三分局於民國（下同）99
    年6月5日，在臺南市○○區○○路1段823巷151號前方道路
    上，扣得之第二級毒品甲基安非他命1小包（含袋重0.2公克
    ），係屬違禁物，有毒品測試照片2張在卷可稽，因無法查
    悉係何人所有，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，分別定有明
    文。
三、查本件為警扣案之毒品小1包（含袋重0.2公克），經警於99
    年6月5日下午，以甲基安非他命採驗盒初步檢驗結果，呈藍
    色甲基安非他命反應，有毒品測試照片2張在卷可稽（見警
    卷第6頁），可證上開扣案之毒品1小包，係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
