【裁判字號】    99,補,624
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第624號
再審  原告  林張自
上列再審原告與再審被告華南商業銀行股份有限公司麻豆分公司
間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。按再審之訴，
按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收
裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項定有明文。查，本件再審
原告乃對本院民國99年度勞簡上字第12號給付資遣費事件之民事
確定判決提起再審之訴；又本件再審之訴訴訟標的之金額為新臺
幣（下同）220,000 元，揆之前揭規定，應徵再審裁判費3,480
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭審判長法  官  杭起鶴
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
