【裁判字號】    99,撤緩,141
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭銀祥
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十九年度執聲字第一六二四號），本院裁定如下
：
    主  文
鄭銀祥之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人鄭銀祥因犯妨害風化案件，前經本院
    於民國九十八年三月二十三日以九十七年度訴字第二一八八
    號判決有期徒刑五月，緩刑二年確定。受刑人於緩刑期內即
    九十九年八月五日故意更犯妨害風化罪，經本院於九十九年
    十一月二十二日以九十九年度訴字第一三００號判決有期徒
    刑六月確定（得易科罰金）。核受刑人所為，已合於刑法第
    七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲
    請撤銷緩刑。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷
    之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第七十五條之一
    第一項第二款、第二項及第七十五條第二項定有明文。再按
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六
    條亦有明文。
三、經查：上開受刑人因犯妨害風化案件，經本院於民國九十八
    年三月二十三日以九七年度訴字第二一八八號判決判處有期
    徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元算一日確定，緩刑
    二年，而於緩刑期內即九十九年八月五日仍再犯妨害風化案
    件，經本院於九十九年十一月二十二日以九九年訴字第一三
    ００號判決有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，此有卷附之上開判決書、起訴書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑之
    宣告確定，並審酌受刑人於九十五年十月間起至九十六年十
    一月八日間，受僱於應召站成員擔任俗稱馬伕之司機，載送
    性交易小姐前往指定地點與男客從事性交易，每次抽取二百
    元至三百元之費用，並為警查獲，而經本院於九十八年三月
    二十三日以九七年訴字第二一八八號判決有期徒刑四月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，詎被告於
    緩刑期內即九十九年八月五日，復重操舊業，受僱於應召站
    擔任應召站司機，負責接送應召女子唐淑惠至臺南市安平區
    ○○○街二三九號「荷蘭汽車旅館」五一二號房，預備與喬
    裝之員警從事性交易，而為警查獲，並經本院於九十九年十
    一月二十二日以九九年訴字第一三００號案件判決有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，則被告
    於緩刑期內再犯同質類型犯行，原宣告之緩刑難收其預期效
    果已甚為顯然，因認檢察官之聲請為正當，被告前揭緩刑之
    宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
