【裁判字號】    99,小上,47
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度小上字第47號
上  訴  人  代峰企業有限公司
法定代理人  謝文祥
被上訴人    新芳家俱有限公司
                        76弄100號
法定代理人  林春葉
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人不服本院民國99年11月
11 日99年度南小字第764號第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條
    之25分別定有明文。又民事訴訟法第471條第1項明定「上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後之二十日內
    提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由
    原第二審法院以裁定駁回之。」上開規定依同法第436條之3
    2第2項於小額訴訟程序準用之。是以，當事人對於小額程序
    之第一審判決提起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，其上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出
    理由書，否則其上訴即難認為合法。
二、經查，本件被上訴人於原審起訴請求上訴人給付新臺幣（下
    同）11,500元，核其訴訟標的金額在100,000元以下，依民
    事訴訟法第436條之8第1項規定，本件應適用小額訴訟程序
    ，合先敘明。再兩造間請求給付貨款事件，經本院臺南簡易
    庭99年度南小字第764號事件受理，並於民國99年11月11日
    判決在案。雖上訴人不服上開第一審判決而於99年12月2日
    具狀向本院提起上訴，但其提出之上訴狀僅記載上訴聲明，
    並未記載上訴理由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體
    內容，此有聲明上訴狀附卷可稽。且上訴人上訴迄今已逾20
    日，亦未補具上訴理由書指摘原判決有何違背法令及其具體
    內容，有本院收狀清單可參，則依民事訴訟法第436條之32
    第2項準用同法第471條第1項之規定，上訴人之上訴自難認
    為合法，並毋庸命其補正，由本院以裁定駁回之。
三、末按法院為小額事件訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，
    民事訴訟法第436條之19第1項定有明文。此項規定，依同法
    第436條之32第1項規定，於小額事件之上訴程序準用之。本
    件上訴人提起上訴既經駁回，則其應負擔本件訴訟費用額為
    第二審裁判費1,500元，爰確定如主文第2項所示。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條、第436條之32第1項、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李杭倫
                                    法  官  王國忠
                                    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
