【裁判字號】    99,易,1680
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1680號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  謝勝旭
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第1671
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
謝勝旭犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二、三款之竊盜
未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表編號1至5所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、被告謝勝旭所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），就事實部分補充「謝勝旭前於民國95年間因犯竊盜罪，
    經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第270號判決判處
    有期徒刑8月，緩刑4年確定，後再因施用毒品案件，經臺灣
    嘉義地方法院以95年度朴簡字第182號判決判處有期徒刑4月
    確定，上揭緩刑遭撤銷，前開二罪經減刑並定應執行有期徒
    刑5月，於95年7月15日縮刑期滿執行完畢」、「以附表編號
    1至5所示工具將福山工業股份有限公司（下稱福山公司）後
    側鐵皮牆下方挖空1小洞破壞後」，並就證據部分增列「被
    告於本院審理時之自白」。
三、查被告行竊所用之如附表編號1至5所示工具，外觀質地堅硬
    ，且可用以破壞福山公司後側鐵皮牆，顯見客觀上足對人之
    生命、身體構成威脅，屬兇器無疑；又被告趁無人注意之際
    ，毀壞鐵皮牆侵入福山公司倉庫內，已著手於竊盜行為，然
    未竊得任何物品，屬未遂行為；核被告謝勝旭所為，係犯刑
    法第321條第2項、第1項第2、3款之加重竊盜未遂罪。被告
    所犯上述未遂犯行，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯
    之刑減輕之。再被告前因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分
    院以95年度上易字第270號判決判處有期徒刑8月，緩刑4年
    確定，後再因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度
    朴簡字第182號判決判處有期徒刑4月確定，上揭緩刑遭撤銷
    ，前開二罪經減刑並定應執行有期徒刑5月，於95年7月15日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    憑，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取所
    需，趁無人注意之際，持兇器毀壞鐵皮牆後侵入福山公司倉
    庫，侵害他人財產權，且危害社會治安，實屬可議，惟念其
    犯後於本院審理時已坦承犯行，且尚未竊盜得手即被查獲，
    所生損害已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。另扣案如附表編號1至5所示被告持以行
    竊所用工具，被告雖否認為其所有，然據證人曾嘉丞證稱其
    親眼目睹被告於逃逸時，將裝有附表編號1至5所示工具之黑
    色手提包丟棄路邊等語，故本院認附表編號1至5所示工具應
    係被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款，予以宣告沒收。
    至扣案如附表編號6至8所示之物，無證據證明與本案相關，
    不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第2
、3款、第25條第2項、第38條第1項第2款、第47條第1項、第41
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李白松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬─────────────────┐
│編號│扣案物品名稱                      │
├──┼─────────────────┤
│1   │魚口鉗1支                         │
├──┼─────────────────┤
│2   │剪刀1支                           │
├──┼─────────────────┤
│3   │剪鐵皮剪刀1支                     │
├──┼─────────────────┤
│4   │活動板手1支                       │
├──┼─────────────────┤
│5   │剪鐵管剪刀1支                     │
├──┼─────────────────┤
│6   │手電筒1支                         │
├──┼─────────────────┤
│7   │棉質手套1副                       │
├──┼─────────────────┤
│8   │黑色手提包1個                     │
└──┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
