【裁判字號】    99,聲,2342
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王志龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一六一八號），本院裁定如下：
    主  文
王志龍所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人王志龍因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如
附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
