【裁判字號】    99,簡上,424
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第424號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王裕強
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院刑事庭99年度簡字第
1977號中華民國99年9月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：99年度偵字第10603號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告王裕強論以刑法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪，量處罰金新臺幣（下同
    ）四千元，並諭知易服勞易之折算標準，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官雖循告訴人請求上訴意旨以：被告經常向同房舍友惡
    言相向，並時常挑釁告訴人，造成告訴人日常生活壓力俱增
    ，原審判決時忽略及此，僅判處被告罰金四千元，量刑顯屬
    過輕為由，請求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關
    於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪
    責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，原審已
    就被告與告訴人之關係、犯案之原因、造成告訴人人格評價
    傷害之程度、犯行之情節及手段、犯後坦承之態度等不法內
    涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入
    ，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢察官上訴指摘原
    審法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭  審判長 法  官  田幸艷
                                     法  官  林臻嫺
                                     法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
