【裁判字號】    99,聲,2299
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2299號
聲請人即  黃紹齊
被    告
選任辯護人  江大寧律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院受命
法官於民國九十九年十二月一日所為之羈押處分，聲請撤銷，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。次按
    第一項聲請期間為五日，自為處分之日起算，其為送達者，
    自送達後起算。刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款、第
    三項分別定有明文。再按法院之裁定得分別情形，以口頭宣
    示、記載於筆錄或製作書面等方式行之，其以書面為之者，
    亦無法定格式，而法院所簽發之「押票」，其應記載之事項
    ，既合於同法第二百二十三條之規定，應認「押票」亦屬書
    面「裁定」之一種；而執行羈押時，既應將押票分別送交檢
    察官、被告等人，並已載明「如不服羈押處分之救濟方法」
    ，被告請求救濟之途徑已受充分保障，即應自送達押票後起
    算抗告期間，最高法院九十四年度第十次刑事庭會議決議可
    資參照。刑事訴訟法就受命法官之處分並未規定應以何種方
    式行之，惟受命法官亦為廣義之法院，是其處分與裁定相同
    ，自得以口頭宣示或書面之方式行之，揆諸前揭說明，本件
    受命法官為口頭諭知並當庭交付押票時，其處分已對外生效
    ，則受處分人對受命法官之處分不服時，自應於送達押票後
    開始起算聲請期間，合先敘明。
二、本件聲請人即被告黃紹齊因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院受命法官於民國九十九年十二月一日訊問後，認被告有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及第三款之情事諭知
    羈押並禁止接見通信，並當庭將押票送達給被告收受，有卷
    附之押票回證可稽。依照首開說明，本件聲請撤銷期間自為
    五日，則自民國九十九年十二月一日送達裁定之翌日起算，
    計至同年十二月六日其聲請撤銷處分期間即已屆滿。乃聲請
    人延至同年十二月十日，始行提起聲請（被告誤以抗告狀為
    之），業已逾越法定聲請期間，其聲請顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十
    一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
