【裁判字號】    99,聲減,76
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林漢欽
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主  文
林漢欽所犯賭博罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林漢欽於民國九十五年四月十九
    日犯賭博罪，經本院於九十五年十一月九日以九十五年度簡
    字第二八○九號（偵查案號：九十五年度偵字第七○二二、
    一○一一六號）判處有期徒刑六月，緩刑四年（業經撤銷）
    ，於九十五年十一月三十日確定在案。經查犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，所犯之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，爰依同條例第八條
    第一項聲請裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第二條第一
    項前段，修正前刑法第四十一條一項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
