【裁判字號】    99,聲,2284
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2284號
聲  請  人  吳宗興
即  被  告
號
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
上列被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告吳宗興移審至法院後，接受訊
    問時已就自己之犯行均坦承不諱，並願意配合法院之調查，
    是被告並無湮滅、偽造、變造證據或勾串證人之可能。羈押
    處分是限制被告基本權利最嚴重之手段，決定羈押與否，應
    個案判斷比例原則，始無違憲法保障人民權利之意旨，被告
    為家中唯一經濟支柱，目前尚有房屋貸款需按月清償，並有
    年邁母親及幼子待被告奉養教育，被告雖一開始配合調查，
    並完全吐實，無奈仍遭羈押，被告至今悔不當初，每思及家
    中年邁母親及幼子，心中滿是不捨及悔恨，更是充滿愧疚，
    被告願意在法庭上項被害人道歉悔悟，如有傷害部分，願意
    賠償，如被害人心生畏懼，被告亦願意當庭和解，如被告繼
    續羈押下去，無法幫助家中經濟，及照顧母親與幼子，則被
    告人生將會摧毀殆盡，如此，顯不符比例原則，是被告坦誠
    不諱，也誠心配合調查，應無繼續羈押之必要，原依法聲請
    具保停止羈押。
二、查被告吳宗興因犯妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本
    院訊問被告後，被告就起訴書所載之犯罪事實，僅自白部分
    犯行，但據卷內相關證人之證述及證據資料，可認被告犯罪
    嫌疑重大，有事實足認被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯、證人之虞，且被告所為係多次反覆實施，而有事實足
    認被告有反覆實施同一犯罪之虞，考量預防性羈押之目的，
    ，認具保、責付或限制住居等強制處分，均難以代替羈押處
    分，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款、第一百零一條之一第一項第四款規定，於九十九年
    十月二十八日裁定執行羈押，有本院該期日訊問筆錄及押票
    一紙在卷可參。
三、雖被告以前開聲請意旨，聲請具保停止羈押云云。然查，被
    告前經本院訊問後，被告長期以來以放貸收取重利為生，且
    有多人協助被告收取重利款項，如遇有拖延還款或避不見面
    之情形，甚至指揮同案被告對被害人毆打、毀損、恫嚇等行
    為，其行為期間分別自九十六年及九十七年間起，即有多次
    為上開相關犯行行為，據證人證述與扣案資料，可認被告犯
    罪嫌疑重大，且有反覆實施刑法第三百零四條、第三百零五
    條等犯罪之虞而予羈押並禁止接見通信，且觀相關共犯與被
    告所陳內容不一，難認無勾串共犯、證人之虞，並考量刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第四款規定之執行預防性羈
    押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社會
    治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，本院經
    核閱卷證，認被告涉犯多起妨害自由、強制罪等罪嫌，若經
    具保釋放在外，難謂無再反覆實施同一犯罪之可能，是以本
    件原羈押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，
    認該羈押之必要性尚無從因具保、限制住居等強制處分而得
    以替代，自有繼續執行羈押之必要；另本件亦無刑事訴訟法
    第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。
    從而，本院綜合上開各情，認聲請人具保停止羈押所請，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官  吳勇輝
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
