【裁判字號】    99,聲,2285
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2285號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林桂榆
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（99年度聲沒字第617號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之電子遊戲機具共貳臺均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨稱：本件被告林桂榆前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本署檢察官於民國99年9月15日為職權不起訴處
    分確定。惟扣案機台2台，係供被告犯罪所用、因犯罪所得
    之物，且均屬被告所有之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定，聲請將上開物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告因聲請意旨所示之犯行為警查獲，當場扣得如附
    表所示之電子遊戲機具2臺(不含IC板，IC板已經本院另案以
    99年度聲字第1845號案宣告沒收)，上開犯行嗣經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官認被告係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，應依同條例第22條論處，然以不起訴處分為適
    當，而於99年9月15日，以99年度偵字第11941號為不起訴處
    分確定乙情等情，有該不起訴處分書、查扣賭博性電動玩具
    暫存保管條1份附卷可按；而扣案如附表所示之電子遊戲機
    具2臺，係被告所有並供上開犯罪所用之物乙節，並經被告
    供述明確（參被告99年7月21日警詢筆錄）。揆諸首揭說明
    ，聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不合，應
    予准許，爰依前開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年   12    月    29      日
                       刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年   12    月    29      日
附表
┌──┬──────────┬──┐
│編號│扣案電子遊戲機具名稱│數量│
├──┼──────────┼──┤
│ 1  │賽馬                │1臺 │
├──┼──────────┼──┤
│ 2  │捷豹                │1臺 │
└──┴──────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
