【裁判字號】    99,婚,438
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第438號
原      告  劉春菊
被      告  林金榮
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
  (一)兩造於民國73年1月23日結婚，婚後育有一名已成年女兒林
    怡慧（73年6月30日生），惟因兩造個性差異甚大，無法溝
    通，彼此間之互動日趨冷淡，約自四年前即無性行為，亦已
    分房達三年，且近二年來，兩造未曾交談一語，形同陌路，
    雖同住一屋簷下，卻毫無互動；另於96年7月間，被告結束
    與原告共同經營之服飾批發中盤商事業後，即未再工作，原
    告雖勸被告找工作、或欲幫其找份好工作，然均遭被告拒絕
    ，被告僅曾於98年間拿新台幣（下同）2萬元、5,000元，及
    於99年初拿1萬元予女兒林怡慧供作家用，其餘家中之水電
    費、房貸及家用等均由原告獨自負擔，令原告倍覺辛苦，且
    原告於未提起本件訴訟前，欲找被告討論離婚事宜，惟被告
    均置之不理。
  (二)依前開所述，應可認定兩造間誠摯相待之基礎業已喪失殆盡
    ，無夫妻情份，無從繼續保持婚姻共同生活之目的；兩造分
    房已三年，四年間未有性行為，已無夫妻之實，甚至近二年
    來未曾交談說話，夫妻情份決裂，已難期復合重好，雙方顯
    無法互信、互諒，重續保持共同生活之圓滿、安全及幸福，
    而生婚姻不可回復之破綻之重大事由，若勉予維持婚姻，徒
    增雙方怨懟，其客觀上難以維持婚姻，從而，原告爰依民法
    第1052條第2項規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造為夫妻，婚後育有已成年女兒林怡慧，且兩
    造之婚姻關係現仍存續中等事實，此有原告提出之戶籍謄本
    1件附卷可稽，上開事實堪以認定。
  (二)原告次主張兩造雖同住，然已分房達三年，近二年來未曾交
    談一語，毫無互動，又被告於96年7月間結束與伊共同經營
    之服飾批發中盤商事業後，即未再工作，被告僅曾於98年間
    拿2萬元、5,000元，於99年初拿1萬元予女兒林怡慧供作家
    用，其餘家中之水電費、房貸及家用等均由伊獨自負擔等情
    ，業據證人即兩造之女林怡慧證述：「（兩造現有無同住？
    ）有，但平時完全沒有互動，已經有二、三年了，連吃飯也
    沒有一起，也沒有睡同一間房間，都不會說話。（為何會這
    樣？）感情不好。（兩造有無工作？）被告沒有，原告有。
    （被告多久沒有工作？）好幾年了，之前兩造一起開服裝店
    ，結束營業後，被告就沒有工作，之後也沒有去找工作。（
    家中生活費用何人負擔？）原告和我，被告很久以前，約好
    幾年前，有拿過一次錢給我，要我拿給原告。（原告有無找
    被告協議離婚的事情？）有，但被告完全沒有反應。」等語
    ；且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為答辯，綜上所述，原告所主張之前開事實應堪以認定。
  (三)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款
    情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以
    維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
    ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻意欲之程度判斷之，是若對家庭生活之美滿幸福有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當，應許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造結婚多年，並育
    有一名現已成年之女兒，而兩造雖同住，然已分房達三年，
    近二年來未曾交談一語，毫無互動，且被告自96年7月起即
    未再工作，僅曾支付少許生活費予女兒林怡慧供作家用，其
    餘家中之水電費、房貸及家用等均由原告獨自負擔，依上情
    節，則兩造在長時間分房，未互動及溝通之下，此種狀態已
    足以動搖兩造之感情，亦與結婚之目的在營夫妻永久共同生
    活之本旨有違，可信兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重
    動搖，而有足以破壞共同生活且難以維持共同生活之情事發
    生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續
    維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期待任何人處於原告
    之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由難認係可歸責於
    原告所致，從而原告依民法第1052條第2項規定訴請離婚，
    於法自無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
