【裁判字號】    99,補,615
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第615號
原      告  李弘仁
訴訟代理人  李永裕  律師
上列原告與被告璟豐工業股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
1,44 9,892元，應徵收第一審裁判費15,355元。茲依民事訴訟法
第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
