【裁判字號】    99,交易,239
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第239號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡詠全
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1064號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
蔡詠全因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、蔡詠全於民國98年10月5日17時25分，騎乘車牌號碼598-HBQ
    號重型機車，沿臺南縣仁德鄉臺南機場前外環道路由南往北
    方向行駛，途經仁愛村1080號前時，適逢天雨路滑，本應注
    意車前狀況，小心操控機車，隨時採取必要安全措施，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，致該機車失控
    打滑衝撞同向前方由王麗生所駕駛之車牌號碼FY7-282號重
    型機車，致王麗生人車倒地，並受有右肩挫傷併右側肱骨近
    端骨折之傷害。蔡詠全於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機
    關或公務員發覺其為犯罪人前，即向到場處理本件車禍事故
    ，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局警員主動表
    示其即為肇事車輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經王麗生訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告蔡詠全就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告蔡詠全對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人王麗生
    在警偵中證述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1份、診斷證明書1紙、現場及車輛損
    害照片11張、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年4
    月8日南鑑字第0995901129號函附之臺南區990226案鑑定意
    見書等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告蔡詠全所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局警員供承其肇事
    犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（見警卷第20頁），爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告肇致本件事
    故時年僅18歲、未曾受有刑之宣告、生活狀況（單親家庭）
    、智識程度（現為科技大學學生）、告訴人王麗生因本件車
    禍所受之傷害、被告於本件事故之過失情節、以及被告未能
    與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第十五庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
