【裁判字號】    99,司促,38573
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第38573號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  賴清祺
債  務  人  王嘯琴即王仙枝之繼.
債  務  人  王泳坤即王仙枝之繼.
債  務  人  王嘯惠即王仙枝之繼.
債  務  人  王嘯雲即王仙枝之繼.
債  務  人  卓智龍
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人連
    帶給付借款新臺幣肆拾捌萬陸仟貳佰捌拾伍元，及自民國八
    十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
