【裁判字號】    99,聲,2370
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2370號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡衛典
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第1642號），本院裁定如下：
    主  文
蔡衛典假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人蔡衛典前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
本院判處有期徒刑六年七月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年12月21日核准假釋，而刑期終了期日為民
國101年6月27日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第
93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
