【裁判字號】    99,易,1509
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1509號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭揚耀
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14290
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人蕭宇恆、孫緒媛告訴被告蕭揚耀傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。告訴人蕭宇恆、孫緒媛均
    已具狀撤回告訴，有99年12月9日刑事撤回告訴狀1紙附卷足
    憑，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  高如宜
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，並附繕
本。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
