【裁判字號】    99,附民上,84
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上 訴 人
即 原 告  楊金虎
被上訴人
即 被 告  兵建宏
上列上訴人與被上訴人間因妨害自由等案件，上訴人於原審提起
損害賠償附帶民事訴訟，經臺灣臺南地方法院於99年8月27日以
99年度附民字第83號，判決上訴人敗訴，上訴人不服，於刑案部
分，經檢察官提起上訴，上訴人即對本件附帶民事訴訟提起上訴
。嗣經本院就刑事案件部分，將原審98年度訴字第1861號妨害自
由案件被上訴人無罪之判決予以撤銷，改判有罪，而本件上訴人
提起之損害賠償附帶民事訴訟，經查其內容繁雜，非經長久之時
日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
