【裁判字號】    99,上重更(一),168
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上重更(一)字第一六八號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  洪琦
             （
選任辯護人  蔡淑文律師
            吳永茂律師
            羅玲郁律師
上列上訴人即被告因殺人等案件，不服臺灣臺南地方法院九十八
年度重訴字第六號中華民國九十八年十一月九日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一八一三八
號、九十八年度偵字第八一五、一二四六號），提起上訴，經本
院判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主    文
原判決關於殺人部分撤銷。
洪琦犯殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身。
    事    實
一、洪琦與劉芳瑜係大學同班同學，並為男女朋友，於民國（下
    同）九十七年八月間因感情生變分手。同年十一月十日，經
    劉芳瑜告知與同班同學顏嘉德交往後，萬念俱灰，起意殺害
    劉芳瑜後同歸於盡。即時以口頭、電話、手機簡訊或在網站
    上留言，恐嚇劉芳瑜稱：「妳帶走我全部，我也要帶妳走」
    等語，致劉芳瑜心生畏懼。並因氣憤難消，約顏嘉德在臺南
    縣麻豆鎮河堤旁打架，欲致顏嘉德於死地，為同學勸阻。顏
    嘉德因恐洪琦對劉芳瑜不利，乃搬至劉芳瑜臺南縣麻豆鎮關
    帝廟十六之十六號租處，以就近保護劉芳瑜。同年十二月十
    六日上午九時許，洪琦飲酒後在教室喧鬧，經校方送醫後通
    知家屬帶回台北住處。翌（十七）日上午八、九時許，洪琦
    未告知家人即自行駕駛車號1067－MS號自小客車返回麻豆，
    家人發現車子不見後，曾打電話詢問洪琦，洪琦則佯稱前往
    麻豆租屋處取回行李，以取信家人，而展開其殺害劉芳瑜後
    同歸於盡之計劃。同日下午三時五十七分許，先在臺南縣佳
    里鎮「大潤發」賣場，購買五公升礦泉水四桶、五公升裝沙
    拉油一桶、三公斤裝木炭二包；翌（十八）日清晨五時二十
    六分許，再駕駛上開車號自小客車前往臺南縣西港鄉營西村
    統一精工股份有限公司「西港加油站」加油，並將前一日所
    購買之四桶礦泉水倒掉，以空桶加滿汽油，計劃駕車撞死劉
    芳瑜後，抱走劉芳瑜，前往臺南縣新市鄉某處向日葵花田，
    以事先準備之汽油、木炭、沙拉油及車上預備之小型瓦斯罐
    引燃汽車後自焚並焚燒劉芳瑜遺體。洪琦加油完畢，準備妥
    當，隨即駕車至臺南縣麻豆鎮關帝廟十六之十六號劉芳瑜租
    處巷口對面等候劉芳瑜出門上學。迄同日上午八時許，因見
    顏嘉德騎乘車號P5K－166號機車搭載劉芳瑜出門，乃激起怒
    氣，欲置二人於死地，即駕車尾隨，沿麻豆鎮○○○路（南
    一七六線公路）由西往東行駛，至南一七六線公路二二．四
    公里處，為顏嘉德發覺其緊跟在後，加速至時速七十公里，
    洪琦竟基於殺害劉芳瑜及顏嘉德之直接故意，以高於時速七
    十公里以上之速度，自後猛烈撞擊顏嘉德騎乘之P5K－166號
    機車車尾擋泥板、排氣管，將二人撞飛，坐機車後座之劉芳
    瑜身體彈起後先撞擊其駕駛之自小客車擋風玻璃後，再摔落
    於內側快車道上；駕駛機車之顏嘉德則摔落於外側快車道；
    顏嘉德騎乘之機車右側著地，一路滑行達一三五．三公尺。
    並見劉芳瑜倒地不起後，接續其殺人犯意，駕車前行再迴轉
    逆向行駛，以時速五至十公里之時速，緩慢自躺在地上、尚
    有呼吸之劉芳瑜身上輾壓而過，並撞開由蕭瑋婷騎乘、為防
    護劉芳瑜而停放在其身後之車號MBP－866號機車後，繼續前
    行後迴轉，自機慢車道向劉芳瑜所躺臥之內側車道駛來，明
    知顏嘉德站在劉芳瑜身體前方阻擋，仍接續殺害顏嘉德及劉
    芳瑜之直接故意，再以時速四十至五十公里之速度，朝顏嘉
    德衝撞，並第二次自劉芳瑜身上輾壓而過。致顏嘉德受衝撞
    後，趴倒在其車前引擎蓋上，仍駕車朝安全島撞去，使顏嘉
    德滾下引擎蓋，汽車左前輪胎跨上安全島撞及顏嘉德右腳踝
    （未成傷）。嗣倒車至劉芳瑜身體前方，打開後行李箱門，
    下車欲將劉芳瑜抱上自小客車，因力氣不足以抱起劉芳瑜，
    且經一旁之同學袁本成、蕭瑋婷及路人阻止，始未如願。嗣
    警方據報前往處理，而當場查獲洪琦。劉芳瑜雖經送醫救治
    ，仍因蜘蛛網膜下腔出血、腦挫傷、第一頸椎脫位、多處肋
    骨骨折及肺臟破裂併氣血胸、腹腔臟器破裂出血及恥骨骨折
    等傷害，終致神經性、低血溶性及呼吸性休克，延於九十七
    年十二月十八日上午十時三十五分不治死亡。另顏嘉德雖倖
    免於難，仍因遭洪琦駕車自後追撞而受有頸部挫傷、左肘、
    雙手、右臀、雙膝多處擦傷之傷害（檢察官起訴恐嚇德顏嘉
    德部分，無罪確定）。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後簽分，被害人劉
    芳瑜之父母劉應後、黃秀鳳、被害人顏嘉德等三人告訴，及
    台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
(一)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。查證人袁本成、
    黃鈞威、王聽獻等三人於警詢中之證述，核與其等於偵訊、
    原審審理時之證詞大致相符，是其等於司法警察調查中所為
    之陳述，已非不可或缺，自無必要性，而均無證據能力。
(二)另按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據；又被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五定
    有明文。查本件被告對於本案以下所引被告以外之人於審判
    外之陳述或非供述證據，均明示同意具有證據能力（見本院
    上訴卷第七十二頁）。審酌各該證據均依法定程式作成，且
    經於審判期日就上開證據進行調查、辯論，並未發現有不當
    取供之情事，故認宜作為本件犯罪之證據，有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告洪琦矢口否認有殺害顏嘉德犯行，辯稱：伊只想帶
    走劉芳瑜與之同歸於盡，開車衝撞顏嘉德只想讓顏嘉德摔下
    車而已，無殺死顏嘉德犯意。是否有二次輾壓劉芳瑜，並不
    確定云云。
二、前揭被告曾以口頭、電話、手機簡訊或在網站上留言，恐嚇
    劉芳瑜：「妳帶走我全部，我也要帶妳走」。於九十七年十
    二月十八日上午八時許，見顏嘉德騎乘機車搭載劉芳瑜出門
    ，乃駕車尾隨至南一七六線公路二二．四公里處，以高於時
    速七十公里以上之速度，自後猛烈撞擊顏嘉德騎乘機車車尾
    擋泥板、排氣管，將二人撞飛，劉芳瑜身體彈起後先撞擊其
    駕駛之自小客車擋風玻璃後，再摔落於內側快車道上；顏嘉
    德摔落於外側快車道；機車一路滑行達一三五．三公尺。再
    迴轉逆向行駛，以時速五至十公里之時速，自躺在地上、尚
    有呼吸之劉芳瑜身上輾過，再次迴轉，見顏嘉德出面站在劉
    芳瑜身體前方阻擋，仍以時速四十至五十公里之速度，朝顏
    嘉德衝撞，並第二次自劉芳瑜身上輾壓而過。嗣倒車至劉芳
    瑜身體前方，打開後行李箱門，下車欲將劉芳瑜抱上自小客
    車，因力氣不足以抱起劉芳瑜，且經一旁之同學袁本成、蕭
    瑋婷及路人阻止，始未如願等事實，業據被害人顏嘉德指訴
    綦詳，並據目擊證人蕭瑋婷、袁本成於原審證述明確（見一
    審卷第一二０至一二二頁、第一二九頁）；被告不否認有向
    劉芳瑜稱：「妳帶走我全部，我也要帶妳走」等語，亦坦承
    ：於案發當日清晨六時許，駕車在劉芳瑜租處巷口對面守候
    ，迄同日上午八許，發現顏嘉德騎乘機車搭載劉芳瑜出門，
    即駕車尾隨，在麻豆鎮○○○路（南一七六線公路）二二．
    四公里處，自後追撞顏嘉德、劉芳瑜所共乘之機車，致顏嘉
    德、劉芳瑜兩人均摔落車道等事（見偵查卷第一一八頁、相
    驗卷第六十一頁），於偵查中坦承：「（撞倒劉芳瑜跟顏嘉
    德以後，你是不是往前行駛之後迴轉逆向行駛過來壓過劉芳
    瑜的身體？）是。」「（然後你再掉頭再一次壓過劉芳瑜的
    身體？）對」等語（見相驗卷第六十一頁），自白在撞倒劉
    芳瑜、顏嘉德之後，再來回輾壓劉芳瑜身體兩次之事實；且
    顏嘉德所騎乘之P5K－166號機車車尾排氣管損壞變形，其上
    有白色外來轉移漆附著，車牌亦遭撞落，後車輪擋泥板上則
    有一矩形印痕，經測量印痕長度約八．五公分；被告所駕駛
    之1067－MS號自小客車前保險桿中段發現有矩形印痕，長度
    與P5K－166號機車後車輪擋泥板上矩形印痕之長度相近，有
    臺南縣警察局麻豆分局所拍攝跡證照片在卷可憑（附於臺南
    縣警察局麻豆分局洪琦涉殺人案勘察報告第三十頁反面，跡
    證照片編號第、；第四十頁反面、第四十一頁反面、第
    四十二頁，跡證照片編號第124、128、129、130）。而被告
    所駕駛之1067－MS號自小客車顏色為白色，亦有照片可憑，
    證明被告駕車係自後追撞顏嘉德騎乘之P5K－166號機車車尾
    擋泥板、排氣管附近位置。又被害人劉芳瑜因被告駕車高速
    追撞再予輾壓兩次，致蜘蛛網膜下腔出血、腦挫傷、第一頸
    椎脫位、多處肋骨骨折及肺臟破裂併氣血胸、腹腔臟器破裂
    出血及恥骨骨折，終致神經性、低血溶性及呼吸性休克，延
    於九十七年十二月十八日上午十時三十五分死亡等情，有解
    剖筆錄、相驗屍體證明書各一份（見相驗卷第七十七、八０
    頁）、相驗及解剖照片五十五幀（見偵查卷第八十五至一一
    三頁）、法務部法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書各一份
    （見一審卷第四十二至五十二頁）在卷可憑。另被害人劉芳
    瑜死亡時間為九十七年十二月十八日上午十時三十五分，參
    諸證人蕭瑋婷於原審證稱：第一次輾壓過後，劉芳瑜還有氣
    息，連送上救護車前都還有氣息等語（見一審卷第一二二、
    一二五頁）。足認被告二次輾壓時，劉芳瑜仍未死亡。顏嘉
    德則因遭被告駕車追撞而受有頸部挫傷、左肘、雙手、右臀
    、雙膝多處擦傷之傷害等情，亦有財團法人台灣基督長老教
    會新樓醫院診斷證明書在卷可憑（見一審卷第二三二頁）。
三、被告有殺害劉芳瑜犯意：
(一)被告因情變而起意殺害劉芳瑜後同歸於盡：據被告於警詢時
    供稱：「我從九十六年一月二十三日起與劉芳瑜交往，一直
    到九十七年八月中旬分手。」「我對她那麼好怎麼可以跟我
    分手，而且她答應我不再交男朋友，但分手沒多久就跟顏嘉
    德在一起，而且她交的男朋友沒有比我好，吃穿都用女生的
    ，所以我才會心有不甘，嚥不下這口氣，我覺得活著已經沒
    有意義了，想跟她同歸於盡在另一個世界在一起」等語（見
    警卷第五至六頁）。於偵查中供稱：「（你為什麼要故意追
    撞他們？）感情因素，我想要跟劉芳瑜同歸於盡。有同歸於
    盡這個想法是從十一月十日知道她交了新的男朋友就有這個
    想法，只是一直沒有辦法做這些事，之所以會這樣做是已經
    崩潰。分手後，口頭有過一次恐嚇要跟劉芳瑜同歸於盡，簡
    訊有用暗喻的方式。」（見相驗卷第六十一至六十二頁），
    供稱：「我在九十七年十一月十日知道劉芳瑜跟顏嘉德在一
    起，知道後痛苦，覺得活著沒意思想自殺。劉芳瑜親口跟我
    說這件事當下我就不想活了。我曾在朋友陳冠豪八樓的租屋
    處要跳樓，被同學及父母親阻止了。」（見偵查卷第一二０
    頁）。被害人顏嘉德於原審證稱：我約於九十七年十月初開
    始與劉芳瑜交往，洪琦與劉芳瑜交往約二年，他們分手的時
    間大概是九十七年八月。九十七年十二月十八日案發當時，
    我與劉芳瑜住在一起。案發前洪琦有透過電話對劉芳瑜恐嚇
    說要帶她一起走等語（見一審卷第一八九至一九０頁）。另
    證人袁本成於偵查中亦證稱：以前洪琦跟我住同一層，他因
    為感情精神不好晚上常常大哭，有一次他說最好的辦法就是
    跟劉芳瑜同歸於盡等語（見相驗卷第五十三頁）。而證人蕭
    瑋婷於原審亦證稱：看過無名網站，洪琦留言給劉芳瑜，表
    示「妳帶走我全部，我也要帶妳走」等語（見一審卷第一二
    四頁）。足認被告與劉芳瑜於九十七年八月中旬分手，精神
    上已感痛苦，九十七年十一月十日復自劉芳瑜口中得知劉芳
    瑜與顏嘉德交往並同住一處之事實，萬念俱灰，除於九十七
    年十一月十一日即一度欲跳樓自殺外，更起意殺害劉芳瑜後
    同歸於盡，故屢次以口頭、電話、手機簡訊或在網站上留言
    「妳帶走我全部，我也要帶妳走」等語內容乙節，應與事實
    相符。
(二)被告於九十七年十二月十六日因飲酒後在教室喧鬧，經校方
    送醫後通知家屬帶回台北住處後，翌（十七）日即開始展開
    其殺害劉芳瑜後同歸於盡計劃：被告於偵查中供稱：在九十
    七年十二月十六日早上天剛亮的時候在朋友林育緯租屋處喝
    高粱酒跟威士忌。喝醉酒後有到教室喧鬧。後來被學校送到
    麻豆新樓醫院，十六日當天家裡爸爸跟阿公、阿媽來看我。
    爸爸跟阿公輪流開我在麻豆使用的這部1067－MS號自小客車
    帶我回台北。隔天早上八、九點沒有告訴家人，又開車從台
    北回台南。他們發現車子不見有打電話給我，我騙他們說我
    要下去把行李拿回家。我先回我在麻豆租的房子，當時大概
    中午十二點到一點，在房間裡把我認為重要的東西例如跟劉
    芳瑜交往中間的一些卡片、照片，還有用手機自拍一段類似
    遺言的影片，把它放在床上明顯的地方，那時候就已經決定
    要跟劉芳瑜同歸於盡，之後就去附近的大賣場買一些木炭、
    礦泉水、瓦斯、沙拉油，買完差不多傍晚了，就回來麻豆去
    同學林育緯租房子的地方，跟他拿我的筆記型電腦，拿完了
    再回去我的租屋處，然後才輸入類似遺書的那些字。然後去
    附近便利商店買一個小紙箱，把我所有跟劉芳瑜交往之中的
    照片跟資料存入隨身碟放入那個箱子裡，還有劉芳瑜寫給我
    的卡片及寫一些對不起她爸爸、媽媽的話放到箱子裡，寫好
    後到半夜出去加油站買汽油的時候再一起拿去寄。買完汽油
    我就先開車到劉芳瑜的租屋處，進去他們的停車場，確認她
    有沒有在那邊，我有看到她的機車跟安全帽都在，然後就在
    租屋處巷口外等她上課等語（見偵查卷第一一至六一一七頁
    ），供稱：這些東西是在佳里鎮的大潤發大賣場買了四瓶礦
    泉水，出賣場就把水倒掉，到往西港鄉的路上某家派出所附
    近的加油站用那四個保特瓶去裝盛汽油。我車子放這些易燃
    物是打算跟她同歸於盡。昨天開始買的，二、三天前開始計
    畫，有同歸於盡這個想法是從十一月十日知道她交了新的男
    朋友就有這個想法，只是一直沒有辦法做這些事，之所以會
    這樣做是已經崩潰了（見相驗卷第六十一頁）。此外，並有
    被告於九十七年十二月十八日凌晨五時二十六分於西港鄉後
    營村統一精工速邁樂加油情形相片八張、發票二紙、臺南縣
    警察局麻豆分局扣押物品目錄表【扣押物：統一宅即便包裹
    （內含隨身碟一個、相簿一本、便條紙留言一張）】、被告
    透過宅急便快遞給被害人屏東家屬包裹相片六張（見偵查卷
    第四十六至四十九、五十二至五十三、五十七至六十頁），
    及被告所購買，放置於車內以礦泉水保特瓶盛裝之汽油、沙
    拉油、木炭等現場照片（見警卷第四十四至四十六頁）在卷
    可憑。被告於九十七年十二月十七日即開始展開其殺害劉芳
    瑜後同歸於盡計劃。
(三)案發當日清晨六時許，被告駕車在劉芳瑜租處巷口對面守候
    ，俟發現顏嘉德騎乘機車搭載劉芳瑜出門，即駕車尾隨，在
    麻豆鎮○○○路（南一七六線公路）二二．四公里處，以高
    於時速七十公里以上之速度，自後猛烈撞擊顏嘉德所騎乘之
    P5K－166號機車車尾擋泥板、排氣管附近位置，致劉芳瑜摔
    落車道後，再駕車輾壓劉芳瑜身體二次，並欲抱走劉芳瑜遭
    阻，而未如願：
  1.被告於案發當日清晨六時許，駕車在劉芳瑜租處巷口對面守
    候，迄同日上午八許，發現顏嘉德騎乘機車搭載劉芳瑜出門
    ，即駕車尾隨，在麻豆鎮○○○路（南一七六線公路）二二
    ．四公里處，自後追撞顏嘉德、劉芳瑜所共乘之機車，致顏
    嘉德、劉芳瑜兩人均摔落車道等情，已據被告供承不諱（見
    偵查卷第一一八頁、相驗卷第六十一頁），核與目擊證人蕭
    瑋婷、袁本成於原審證述相符（見一審卷第一二０至一二二
    頁、第一二九頁），堪認為真實。
  2.被告駕車自後追撞顏嘉德、劉芳瑜所共乘機車當時之時速高
    於時速七十公里以上：被告於警詢時供稱：我開車尾隨在劉
    芳瑜機車後方，然後大踩油門自後撞上去，看到他們兩人飛
    出去等語（見警卷第三頁）；於偵查中供稱：我就開車跟在
    他們機車後面，我就車子開得很快從他們後面撞上去，當時
    的速度很快等語（見偵查卷第一一八頁）。被害人顏嘉德於
    偵查中證稱：剛出門就看到洪琦已經停在對面車道上，我跟
    劉芳瑜說他應該是不會這麼衝動就騎外環道要去學校，經過
    閃光黃燈以後，洪琦就加速上來，我也加速到七十公里，洪
    琦加速到超過八十公里的時速從後面撞我，我跟劉芳瑜就飛
    出去等語（見相驗卷第五十六頁）；於本院上訴審亦證稱：
    當時我的車速約七十公里等語（見本院上訴卷(一)第一０九頁
    ）。並參酌證人即本案到場處理員警王世宗於本院上訴審證
    稱：我從機車後方的刮痕一直往後找，刮痕一共是一三五．
    三公尺等語，並有道路交通事故現場圖一份在卷可憑（見警
    卷第三０頁）。則顏嘉德於案發當時之時速既達七十公里，
    被告駕車自後追撞，而顏嘉德所騎乘之P5K－166號機車倒地
    後滑行一三五．三公尺以外距離始行停止，顯見被告當時之
    時速遠高於時速七十公里以上。另依上開現場圖觀之，現場
    刮地痕從起點以約三十度角由西南往東北方向延伸，經過被
    告於案發後所停放之自小客車位置時，則先呈東西方向延伸
    ，再略向東南方向轉向停止於P5K－166號機車前。另被害人
    顏嘉德於本院上訴審證稱：本案事故現場所遺留之口罩（跡
    證5）、黑色鞋子（跡證10）等為劉芳瑜所有；至眼鏡框（
    跡證6）則為伊本人所有等語（見本院上訴卷(一)第一一二反
    面、一一三頁）。上開現場所遺留顏嘉德及劉芳瑜所有遺留
    現場之物，均分布於刮地痕附近，亦有上開道路交通事故現
    場圖及臺南縣警察局麻豆分局所拍攝之附跡證照片可憑（附
    於臺南縣警察局麻豆分局洪琦涉殺人案勘察報告第十二、十
    三正反面、十四頁反面）。依上開刮地痕行進方向、具有一
    貫之延伸性且現場跡證分布於刮地痕附近等情觀之，上開刮
    地痕應確為P5K－166號機車倒地後在地面上所遺留。再對照
    顏嘉德所駕駛之P5K－166號機車於案發後，機車右側倒地停
    放現場，機車右側除機車車尾排氣管損壞變形外，車殼塑料
    並有明顯刮擦痕跡；至機車左側則全無刮擦痕等情，亦有臺
    南縣警察局麻豆分局所拍攝之附跡證照片可憑（附於臺南縣
    警察局麻豆分局洪琦涉殺人案勘察報告第二十四反面、四十
    一頁）。則顏嘉德所駕駛之P5K－166號機車遭被告追撞後，
    機車右側著地，在案發現場遺留上開刮地痕亦可認定。證人
    王世宗於本院上訴審證稱：這個交通事故很奇妙，剛好撞到
    機車的排氣管，所以重型機車並沒有倒下去，而是被推著走
    ，所以就留下一百多公尺的刮痕，一三五．三公尺的長度就
    是這樣來的。機車被追撞以後，牌照就掉了，牌照和機車相
    隔的距離很遠，但是排氣管凹下去以後，就直接跟柏油路接
    觸，機車被撞以後就一直往前跑。撞了以後，機車就自己跑
    （見本院上訴卷(一)第一０四頁正反面）。惟又證稱：刮痕很
    明確，一邊是排氣管，一邊是傳動軸。撞完以後，為機車之
    所以沒有倒地，是因為一邊有排氣管支撐，一邊有傳動軸支
    撐，搖搖晃晃，所以刮地痕才會出現斷斷續續云云（見本院
    上訴卷(一)第一０六頁反面）。前後所證並不一致，並證稱：
    以上是我自己判斷的，也有與同事查看現場時，討論刮痕的
    由來。是我們兩個人的判斷，沒有人看到等語（見本院上訴
    卷(一)第一０六頁）。足認證人王世宗關於現場刮地痕產生來
    源之判斷，乃係臆測之詞，並未親眼目睹機車遭被告駕車追
    撞後未倒，僅以機車排氣管支撐；或以機車兩側傳動軸、排
    氣管輪流支撐，在機車未倒地之狀況下，滑行達一三五．三
    公尺距離。其上開證詞，顯與上開事證不符，委無足採。證
    人王世宗上開關於現場刮地痕產生來源，固非足採，惟並無
    礙於本院關於刮地痕產生來源、距離之認定。選任辯護人於
    本院前審雖以道路交通事故現場圖上所繪製關於劉芳瑜、顏
    嘉德共乘之車號P5K－166刮地痕斷斷續續、並不連貫，且彎
    彎曲曲，質疑警方所繪製之刮地痕並非P5K－166號機車於本
    案發生當時所遺留云云，亦不足為被告有利之認定依據。
  3.被告於被害人劉芳瑜遭追撞摔落後，再駕車輾壓劉芳瑜身體
    兩次：
  (1)鑑定人解剖劉芳瑜遺體，發現二處輾壓傷痕：本案經檢察官
    囑託法務部法醫研究所法醫師潘至信解剖被害人劉芳瑜遺體
    因鑑定研判結果：「根據解剖結果及本案卷宗資料綜合研判
    ，死者為機車乘客，因遭同班同學所駕駛自小客車蓄意由後
    面追撞，之後再駕車迴轉來回輾壓兩次，導致蜘蛛網膜下腔
    出血、腦挫傷、第一頸椎脫位、多處肋骨骨折及肺臟破裂併
    氣血胸、腹腔臟器破裂出血及恥骨骨折，終致神經性、低血
    容性及呼吸性休克而死亡。」有該所鑑定報告書在卷可憑（
    見一審卷第五十一頁）。鑑定人潘至信於本院上訴審亦證稱
    ：綜合研判，死者是先遭自小客車從機車後面撞擊，因為騎
    乘機車時身體的重心位置比較高，所以身體會拋到擋風玻璃
    及車頂再翻落到車後，這是我在鑑定報告上所講的追撞的部
    分。第二次死者從後面被追撞之後，車子再迴轉輾壓過死者
    的左上胸部至右下腹部，這是第一次的輾壓，另外一次是死
    者的右髖部部位有擦挫傷以及下腰部及臀部的部位有刷地痕
    ，還有骨盆腔的骨盆出血，這是另外一次的輾壓。死者身體
    還有多處的擦挫傷或撕裂傷，頭、頸、手、腳部都有，另外
    有多處的傷痕，我研判這些傷痕是車子被追撞的時候，身體
    掉落地面所形成，所以我沒有看到第三次的輾壓痕跡。第一
    次輾壓所形成的傷痕證據，包括鑑定報告第8頁軀幹：「(1)
    胸部左側至腰部右側多條互相平行，但寬度不等的擦挫傷，
    最大者20乘0.5公分。(3)右側第三至第八肋骨後弓骨折，左
    側第一至第六肋骨骨折。(4)血胸，胸腔積血1400毫升。(5)左
    右肺葉多處破裂出血，併氣胸。(6)肝臟右葉破裂，2公分長
    。」第二次輾壓的證據，是鑑定報告第8頁軀幹：「(2)腰部
    後面一處刷地痕，30乘12公分。(7)子宮旁軟組織及腸繫膜碎
    裂出血。(8)腹腔及骨盆腔出血，積血500毫升。(9)恥骨聯合
    左側骨折」等語（見本院上訴卷(一)第一五七反面至一五八頁
    ）。
  (2)被告於偵查中供稱：「（撞倒劉芳瑜跟顏嘉德以後，你是不
    是往前行駛之後迴轉逆向行駛過來壓過劉芳瑜的身體？）是
    。」「（然後你再掉頭再一次壓過劉芳瑜的身體？）對」等
    語（見相驗卷第六十一頁），業已自白在撞倒劉芳瑜、顏嘉
    德之後，再來回輾壓劉芳瑜身體兩次之事實。參酌目擊證人
    顏嘉德於偵查中證稱洪琦加速到超過八十公里的時速從後面
    撞我，我跟劉芳瑜就飛出去，接著我人抬頭有一點意識的時
    候，就看到洪琦已經在前方車道上掉頭回來，劉芳瑜還躺在
    我前面的馬路上，洪琦就直直開過來，時速約五到十公里壓
    過劉芳瑜身體，壓過後再前行掉頭回來再壓一次，壓完後我
    試圖阻止他，結果他踩油門往我這邊衝過來，我只好跳到分
    隔島上，他硬是開上分隔島，撞上我的腳，接著他就倒車要
    去把劉芳瑜抱去後車廂，被袁本成、蕭瑋婷和一個路人攔住
    等語（見相驗卷第五十七頁）。蕭瑋婷於原審證稱：顏嘉德
    、劉芳瑜飛到汽車道，我就騎車過去看劉芳瑜，後來洪琦的
    車又迴轉且逆向開過來壓劉芳瑜，顏嘉德則是爬起來走到安
    全島上，車輛有完全輾壓過劉芳瑜，包括前輪跟後輪，我看
    到顏嘉德去追洪琦的車子，要洪琦停下來，可是沒有追到，
    接著雖然我不記得，但洪琦又迴轉了一次，這次車輛也是前
    後輪都有輾壓過劉芳瑜。第一次撞擊後，洪琦迴轉輾壓第一
    次後，顏嘉德有要去追洪琦的車，可是沒有阻止成功，之後
    洪琦再迴轉第二次做第二次的輾壓，有輾壓過劉芳瑜，之後
    倒車一點點回來要抱起劉芳瑜放入後車廂。第一次輾壓過後
    ，劉芳瑜還有氣息，連送上救護車前都還有氣息等語（見一
    審卷第一二二、一二五頁）。證人袁本成於原審亦證稱：我
    聽到很大的撞擊聲，我看後照鏡，整個機車往前衝，洪琦的
    車在我後方不詳的距離迴轉，在洪琦迴轉時，我也跟著迴轉
    ，並且往劉芳瑜那邊騎過去，迴轉之後，洪琦往汽車內車道
    也就是劉芳瑜的位置開過去，從劉芳瑜身上輾壓過去，洪琦
    就再迴轉去撞顏嘉德，繼續往前開並且有再輾壓過劉芳瑜。
    可以確定被告輾壓過劉芳瑜二次。輾壓完後我覺得洪琦還想
    要輾壓第三次，因我站在劉芳瑜身體的旁邊，因為我一邊拖
    拉著劉芳瑜的身體，但洪琦卻同時一直倒車逼向我，讓我感
    覺又要壓過來，我用手拍他的車子後車廂，而顏嘉德有在前
    門要拉他的駕駛座，洪琦有停下來，就開車要把劉芳瑜抱上
    車等語（見一審卷第一二九至一三０頁）。另於偵查中證稱
    ：第二次順行輾過劉芳瑜那一次，我感覺時速大約四、五十
    公里等語（見相驗卷第五十三頁）。依上開被告自白、證人
    證詞及法醫師鑑定意見，足認被告駕車輾壓劉芳瑜身體兩次
    之事實，且劉芳瑜在遭被告駕車兩次輾壓後，仍未氣絕。至
    證人蕭瑋婷、顏嘉德於警詢證稱被告僅輾壓劉芳瑜身體一次
    ，與事實不符，尚非可採。選任辯護人為被告辯護稱證人袁
    本成於警詢亦證稱被告僅輾壓劉芳瑜身體一次云云，經查閱
    筆錄，袁本成於警詢時仍證稱僅輾壓劉芳瑜身體二次（見警
    卷第二十一頁），選任辯護人應有誤會。
  (3)被告第一次輾壓劉芳瑜身體時速約五至十公里、第二次輾壓
    時速約四十至五十公里等情，除據證人顏嘉德、袁本成證述
    於上外，與鑑定人潘至信法醫師於本院上訴審亦證稱：「從
    死者的左上胸部到右下腹部平行的刮擦痕，方向從死者的左
    上胸部延伸到右下腹部，起點應該是左上胸部，因為傷痕比
    較重，右下腹部的傷痕比較輕，所以應該是從死者的左上胸
    部刮擦過右下腹部，這是一次的身體經過車子底盤的痕跡。
    死者臀部及下腰部的位置，有另外一處大遍的刷地痕，這些
    刷地痕的方向呈水平方向，明顯與身體前面的刮擦痕方向不
    同，另外在死者的右側髖部位置在右側髖關節附近，有不同
    方向的擦挫傷，我的研判是右側下腹部及骨盆腔部位有另外
    一次的輾壓傷。上開二處傷勢，我的研判，胸部是第一次壓
    的。」「刷地痕的意思是身體跟地面摩擦所形成，會不會車
    子從正面輾壓同時造成屍體的背面產生刷地痕，這要看車子
    的速度而定，如果車子的速度快，形成刷地痕是有機會，但
    是如果車子的速度比較慢，機會就比較小」等語（見本院上
    訴卷(一)第一五六頁反面）。依鑑定證人上開證詞，被害人劉
    芳瑜身體表面第一處輾壓傷痕，係刮擦車輛底盤所致，第二
    處身體表面傷痕，則係刷地痕，乃車子以較高速度輾壓身體
    ，因身體與地面磨擦所致，適與上開證人所證被告二次輾壓
    速度相合。再參照被告第二次輾壓過劉芳瑜身體後，仍駕駛
    自小客車朝顏嘉德追撞，顏嘉德只得跳上安全島上躲避，惟
    洪琦所駕駛自小客車左前輪胎仍然駛上安全島等情，亦據上
    述。被告所駕駛自小客車左前輪胎既能駛上安全島，足見證
    人所證被告第二次輾壓劉芳瑜身體之速度達四十至五十公里
    ，應與事實相符。
  (4)至被告第二次輾壓劉芳瑜身體並衝撞顏嘉德上安全島等過程
    細節，被告於本院上訴審供稱：我不知道他（顏嘉德）的動
    機為何，我第一次輾壓劉芳瑜之後轉過來，因為我想把劉芳
    瑜帶走，我第二次回來之後才看到顏嘉德突然站起來出現在
    我車子前面。因為他站在劉芳瑜的前面阻擋我，所以我朝顏
    嘉德的方向開過去等語（見本院上訴卷(一)第一二０頁反面）
    。於原審供稱：「我第二次迴轉後，顏嘉德向我走過來，我
    的焦點都是放在顏嘉德，我順勢開車子往前，顏嘉德趴在我
    的引擎蓋上，將顏嘉德推到安全島，我的輪子可能有壓到顏
    嘉德的腳，顏嘉德就往後倒在安全島上，我的車子左前輪有
    上去安全島，後來我要倒車回正，才能離開安全島，我就踩
    煞車，我在推顏嘉德往安全島時，劉芳瑜倒在我車後，說不
    定此時，有壓到劉芳瑜」等語（見一審卷第一二七至一二八
    頁）。核與證人袁本成於原審證稱：第一次輾壓劉芳瑜完後
    ，去進行迴轉，然後就衝向顏嘉德，我記得是撞顏嘉德之後
    才第二次輾壓劉芳瑜等語（見一審卷第一三０頁）相符。顏
    嘉德於本院上訴審亦證稱：「（為何你說是用跳的上安全島
    ？）我是用滾的，不是用跳的，因為那時候我已經沒有力氣
    了。」「（當時你要做何動作，為何洪琦要把你撞上安全島
    ？）混亂中我要去擋車，不要再有第二次追撞輾過劉芳瑜。
    」「（後來為何會趴到洪琦車子的引擎蓋上？）我要擋住他
    」等語（見本院上訴卷(一)第一一四、一一五、一一七頁反面
    ）。足認被告係先衝撞顏嘉德再第二次輾壓過劉芳瑜身體。
    而依顏嘉德於本院上開證詞，顏嘉德阻擋洪琦目的，既在避
    免第二次輾壓，顯見應係站立於劉芳瑜身體之前。被告自係
    先衝撞顏嘉德再第二次輾壓過劉芳瑜，應與事實相符。顏嘉
    德上開於偵查中證稱：「（第一次）壓過後再前行掉頭回來
    再壓一次，壓完後我試圖阻止他，結果他踩油門往我這邊衝
    過來，我只好跳到分隔島上，他硬是開上分隔島，撞上我的
    腳」等語；於原審證稱：「被告是先輾壓過劉芳瑜，再開車
    朝我的方向撞過來，然俊把我撞到分隔島上」等語（見一審
    卷第一九一頁）。另於本院亦證稱：洪琦是先把我撞上安全
    島，之後再回去輾第二次等語（見本院上訴卷(一)第一一四頁
    反面），應均與事實不符。參酌顏嘉德於原審並證稱：我有
    昏迷一段時間，因我當時被撞到，對當時的先後次序不是很
    清楚，應該是證人所講的才對等語（見一審卷第一九四反面
    、一九五頁）。足認顏嘉德在遭被告駕車以高速撞落車道，
    曾一度短暫失去意識，醒來後在意識尚未完全清楚之下，乍
    逢事故，就事故經過細節，記憶有部分錯誤、模糊或失真之
    處。其關於此部分之先後次序應有記憶不清之情形。
  (5)又被告自第一次輾壓後迄遭制止抱走劉芳瑜身體之經過情形
    ，依證人蕭瑋婷於警詢時證稱：一直到案發地點時，洪琦突
    然切入機車道自後撞擊顏嘉德機車，我看到顏嘉德、劉芳瑜
    二人被撞後飛起掉到內側快車道，我立即騎到他們二人中間
    （劉芳瑜在前、顏嘉德在後），停車下車察看並喊叫劉芳瑜
    名字，但劉芳瑜躺在地上一點回應也沒有，接著就看到洪琦
    車子掉頭逆向衝過來，我見狀馬上跑到安全島上去躲避並看
    到洪琦車子又輾過劉芳瑜身體，接著撞倒我機車，在更前顏
    嘉德也立即躲到安全島上閃躲，洪琦車子經過顏嘉德那邊時
    ，因車速較慢我還看到顏嘉德靠近洪琦車子拉車子門把阻攔
    要他停車，不過洪琦還是往前開再掉頭，並將車子開到劉芳
    瑜身體前方停住並倒車（要再壓劉芳瑜），幸好袁本成騎
    P8X－327號機車趕過來，見狀就馬上將機車抵在洪琦車後阻
    擋（機車也被洪琦車子倒車撞倒在地），洪琦因沒辦法倒車
    所以就下車先打開後行李箱，接著就走到劉芳瑜身邊企圖抱
    起劉芳瑜到車上，我跟袁本成見狀就立即制止他，接著有很
    多同學也前來，所以就報警及叫救護車了等語（見警卷第十
    六頁）。比對現場蕭瑋婷所騎乘之車號WBP－866號機車倒放
    於被告1067－MS自小客車車後九．九公尺處，地上並遺留刮
    地痕一０．二公尺；袁本成所駕車號P8X－327機車則倒放緊
    接在被告1067－MS自小客車左後方；顏嘉德所戴黑色安全帽
    棄置於被告1067－MS自小客車車頭左前方三公尺安全島灌木
    叢內；被告1067－MS自小客車後保險桿下方有劉芳瑜血跡一
    處（跡證），血跡旁邊就是袁本成機車等情，有道路交通
    事故現場圖（見警卷第三０頁）、臺南縣警察局鑑驗書（見
    一審卷第二十二頁）、現場照片（編號為蕭瑋婷機車倒地
    位置、編號、為跡證血跡照片、編號為袁本成機車
    倒地位置、編號、為顏嘉德安全帽棄置位置，以上均附
    於臺南縣警察局麻豆分局洪琦殺人案勘察報告第十八、十九
    反面、二十、二十一頁）在卷可稽。足認被告自後追撞顏嘉
    德、劉芳瑜共乘之機車後，劉芳瑜、顏嘉德均摔落車道上（
    劉芳瑜在前、顏嘉德在後）。蕭瑋婷見狀，乃騎乘MBP－866
    號機車停放於顏嘉德、劉芳瑜倒地位置之間，並下車查看劉
    芳瑜傷勢。此時，被告隨即在同一方向車道，迴轉並逆向自
    劉芳瑜身上輾壓而過，撞倒蕭瑋婷停放於劉芳瑜身後之MBP
    －866號機車，顏嘉德、蕭瑋婷見狀，均跑上安全島上以避
    免遭被告撞及。顏嘉德在被告駕車經過伊身旁時，試圖拉被
    告車門，以阻攔被告，但未成功。被告再度於同一車道迴車
    順向行駛，見顏嘉德在劉芳瑜倒地位置前方阻擋，先衝撞顏
    嘉德，顏嘉德趴上引擎蓋上，被告再第二次輾壓過劉芳瑜身
    體，朝安全島上直駛而去，顏嘉德滾落安全島後，洪琦汽車
    左前輪仍跨上安全島壓及顏嘉德右腳踝後，再倒車駛下安全
    島，朝劉芳瑜倒臥處，袁本成以機車阻擋被告汽車，並拍打
    被告汽車，阻止被告第三度輾壓劉芳瑜。被告下車打開後座
    行李箱，欲抱劉芳瑜上車時，乃遭袁本成、蕭瑋婷阻止等情
    ，應與事實相符。
  (6)證人黃鈞威於偵查中證稱：我經過事發地點的時候就遠遠看
    到前方有車禍的情形，汽車跟我是逆向，因為很遠，我只看
    到車尾有人，拍車廂蓋後的玻璃，好像要阻止要開車的人幹
    嘛吧，我以為汽車肇事後要逃逸，因為他準備朝我的方向開
    過來，我就往前開想要用我的車頭攔下他的車，他就回轉朝
    車行方向往前開，我也繼續往前開，就看到他直直開衝向安
    全島，車輪還一個卡在安全島上，我有看到安全島有一個人
    ，他就躲在安全島上，我往前開，他當時倒車我看到車尾有
    一個女生，他就直接輾過那一個女生，我馬上停車打電話報
    警云云（見相驗卷第六十八頁）。於原審審理時證稱：我看
    到有一台汽車逆向，我是順向，該車迎面而來，該部車在我
    面前迴轉，迴轉後就衝到安全島上，左前輪有上安全島，有
    沒有撞到人我不知道，我有繼續往前開，開到他旁邊時，我
    看到他從安全島下來時，有輾壓到劉芳瑜，我就開到前面停
    在旁邊，下來打電話給救護車。我看到被告開車輾壓過劉芳
    瑜的次數是一次，是以倒車的方式輾壓的云云（見一審卷第
    一三三至一三四頁）。固證稱被告係以倒車的方式輾壓劉芳
    瑜身體一次，惟依其上開證詞，證人黃鈞威於案發當時駕駛
    自小客車在尚未抵達案發現場前，在遠處目睹現場經過當時
    ，被告已逆向行駛於新生北路西往東車道，再迴轉往前衝撞
    顏嘉德，此時證人黃鈞威仍在被告後方，視線遭洪琦所駕廂
    型車阻擋，故未見躺臥在被告車前地上的劉芳瑜，僅見被告
    衝撞顏嘉德往安全島上，此時證人再往前開，經過被告所駕
    車輛時，始見劉芳瑜躺臥在被告車後。而依證人袁本成、蕭
    瑋婷上開證人所證，被告於第二次輾壓後，倒車後退並未輾
    壓及劉芳瑜身體，顯見證人黃鈞威並未目睹被告兩次輾壓劉
    芳瑜身體經過，其證稱目睹被告係以倒車的方式輾壓劉芳瑜
    身體一次之證詞，顯與事實不符，自不得據為被告有利之認
    定依據。
  (7)另證人王聽獻於偵查中證稱：我看到一台白色自小客車自後
    追撞在前機車，機車上有二個人飛很遠。汽車沒停一直開，
    我就叫救護車，自小客車又開回來，我以為他要回來處理，
    結果他直接撞正要爬起來坐在柏油路上的女生，再壓過去。
    再倒車要撞後面那個男生，那個男生爬到安全島上去，自小
    客車再往前壓過倒地的女子，之後停車，他還沒有下車，行
    李箱就先打開，他下車後要把女生抱上車，我跟其他同學一
    起抓住那個汽車駕駛等語（見相驗卷第四十七頁反面）。於
    原審亦證稱：二人被撞擊後飛的很高，死者被撞飛的比較遠
    ，另外一名男子倒在比較後面可是距離差很遠，二人都被撞
    到靠近安全島那邊。還是一直繼續往前開，沒有減速，我叫
    我太太記車牌報警，我用我的手機打電話叫救護車，旅行車
    一直往前開約一百公尺後，又慢速迴轉從慢車道過來，車速
    慢慢的，到一半的時候又加速，那時我的車就停在死者的旁
    邊，那個被撞到的男的有坐起來，劉芳瑜的手有一點要縮回
    來，腳也有要起來的動作，那台車就從從她身上輾壓過去。
    輾壓過死者後就停止，我看到有另一名騎機車過來停在倒地
    的男生旁邊，休旅車駕駛人就將車子車頭朝外車道方向往內
    車道倒車，倒車時有撞到機車，後來左後輪還有撞上安全島
    ，那時被撞倒的那名男子已跳上安全島，該名男子並沒有被
    撞傷，休旅車下安全島後，有將劉芳瑜再次輾壓，我就打電
    話給警察，我說這不是車禍，要他們過來處理，我過去時看
    到被告要抱起劉芳瑜，那時警察還沒有來，後來警察來後，
    就把他們帶回警局處理云云（見一審卷第一九六頁）。固均
    證稱被告駕車兩度輾壓劉芳瑜身體，惟就第二次輾壓經過，
    究係先倒車撞擊顏嘉德後再正向輾壓劉芳瑜，抑或是先倒車
    撞擊顏嘉德後再倒車輾壓劉芳瑜，則有不明。惟依證人於原
    審同日所證：「（依照這張照片所示，當時休旅車的車頭是
    順向停在快車道上，所以你剛剛上述被告駕車第二次輾壓過
    劉芳瑜時，是否也是順向在快車道上行駛？）是。」「（依
    照你剛剛當日所見，依照車子的行向，被告當日駕車是否有
    二次迴轉的動作？）第二次倒車撞到該男子後，被告所駕的
    車輛，有再車頭轉向車子順向的方向」等語（見一審卷第一
    九六至一九七頁反面）。顯證稱被告駕車第二次輾壓劉芳瑜
    身體時，是以正向而非倒車方式輾壓甚明，其於原審審理時
    證稱休旅車下安全島後，有將劉芳瑜再次輾壓云云，顯與事
    實不符。此外，證人既於原審中已證稱被告第二次係以正向
    方式輾壓劉芳瑜身體，參酌證人王聽獻於偵查中所證：被告
    再倒車要撞後面那個男生，那個男生爬到安全島上去，自小
    客車再往前壓過倒地的女子，之後停車等語，顯見被告第二
    次輾壓過劉芳瑜身體之前，先駕車衝撞顏嘉德。惟依據證人
    顏嘉德於原審證稱：被告當時駕車是左前輪撞上安全島。被
    告在案發時，以駕駛座旁的左前輪，將我撞上安全島等語（
    見一審卷第一九三頁反面）。被告於原審亦供稱：「我第二
    次迴轉後，顏嘉德向我走過來，我的焦點都是放在顏嘉德，
    我順勢開車子往前，顏嘉德趴在我的引擎蓋上，將顏嘉德推
    到安全島，我的輪子可能有壓到顏嘉德的腳，顏嘉德就往後
    倒在安全島上，我的車子左前輪有上去安全島」等語（見一
    審卷第一二七至一二八頁），足認證人王聽獻上開被告係以
    倒車方式衝撞顏嘉德上安全島云云，亦與事實不符。證人王
    聽獻部分證詞，固經認定與事實不符，惟其證稱被告兩次輾
    壓劉芳瑜身體，則與事實相符，自亦不能以其部分證詞，因
    記憶或陳述略有出入，遽認其證詞全部不可採信，而為有利
    於被告之認定。
(四)綜上事證，被告有殺害劉芳瑜之犯意：被告與被害人劉芳瑜
    於九十七年八月中旬分手，精神上已感痛苦，九十七年十一
    月十日復自被害人劉芳瑜口中得知劉芳瑜與顏嘉德交往並同
    住一處之事實，萬念俱灰，除一度欲跳樓自殺外，更起意殺
    害劉芳瑜後同歸於盡，故屢次以口頭、電話、手機簡訊或在
    網站上留言「妳帶走我全部，我也要帶妳走」等語，以恐嚇
    劉芳瑜。被告於九十七年十二月十六日因飲酒後在教室喧鬧
    ，經校方送醫後通知家屬帶回台北住處後，翌（十七）日即
    開始展開其殺害劉芳瑜後同歸於盡計劃。堪信被告因情變而
    起意殺害劉芳瑜後同歸於盡，並逐步按計劃(1)駕駛被告母親
    名下之汽車南下做為犯案工具；(2)除加滿汽車油箱外、並以
    保特瓶加滿汽油、購買沙拉油、木炭等易燃物準備於撞倒劉
    芳瑜後，抱走劉芳瑜身體，引燃汽車內汽油等易燃物後自焚
    同死；(3)於案發當日清晨駕車在被害人劉芳瑜租處守候，並
    事前確認劉芳瑜在租處內。(4)再以高速自後撞擊劉芳瑜所搭
    乘之機車，致劉芳瑜跌落車道後，再予前後輾壓兩次，顯有
    殺害劉芳瑜之犯意甚明。又被告第二次輾壓劉芳瑜身體，車
    行方向乃正向行駛，劉芳瑜身體就在被告正前方，被告猶駕
    車輾壓過劉芳瑜身體，顯具有殺人犯意。徵之被告於本院供
    述：我不知道他（顏嘉德）的動機為何，我第一次輾壓劉芳
    瑜之後轉過來，因為我想把劉芳瑜帶走，我第二次回來之後
    才看到顏嘉德突然站起來出現在我車子前面。因為他站在劉
    芳瑜的前面阻擋我，所以我朝顏嘉德的方向開過去等語（見
    本院上訴卷(一)第一二０頁反面）。依被告上開供詞，顯見被
    告第二次輾壓劉芳瑜身體前，明知顏嘉德站立於劉芳瑜前面
    ，仍駕車輾壓劉芳瑜。況被告輾壓劉芳瑜身體，其目的就在
    殺害劉芳瑜，已如上述。選任辯護人辯護稱：被告第二次迴
    轉駛向劉芳瑜是為將其抱上車，因顏嘉德上前阻攔，才將顏
    嘉德推向安全島，行進中若有輾壓到劉芳瑜，並非基於故意
    云云，尚非足採。
四、被告有殺害顏嘉德之犯意：
(一)被告於偵查中供稱：「我（先前）約他（指顏嘉德）去那邊
    （指河堤）是要打架，置他於死地，．．」（見相驗卷第六
    十二頁），並於原審供稱：「有跟他（指顏嘉德）打架一次
    ，那是對他很憤怒，想致他於死地，．．」（見一審卷第二
    四三頁），並據顏嘉德證述在卷（見本院上訴卷(一)第一一六
    頁）。足見被告與劉芳瑜感情生變分手後，因劉芳瑜告知與
    同班同學顏嘉德交往進而同居，導致被告認為其與被害人劉
    芳瑜之間已無法修復，乃因被害人顏嘉德之介入所致，因而
    氣憤難消，約顏嘉德在臺南縣麻豆鎮河堤旁打架，欲致顏嘉
    德於死地。且案發時，見顏嘉德騎乘機車搭載劉芳瑜出門，
    更激起怒氣，欲置二人於死地。蓋顏嘉德騎乘機車搭載劉芳
    瑜，發覺被告緊跟在後，即加速至時速七十公里，欲逃脫被
    告之跟蹤時，被告仍以高於時速七十公里以上之速度，自後
    猛烈撞擊顏嘉德騎乘機車車尾擋泥板、排氣管，將二人撞飛
    ，致坐機車後座之劉芳瑜身體彈起後先撞擊其駕駛之自小客
    車擋風玻璃後，再摔落於內側快車道上；駕駛機車之顏嘉德
    則摔落於外側快車道；顏嘉德騎乘之機車右側著地，一路滑
    行達一三五．三公尺之撞擊力道可知。
(二)被告並於劉芳瑜倒地不起後，明知顏嘉德站在劉芳瑜身體前
    方阻擋，仍接續以四十至五十公里之速度，朝顏嘉德衝撞，
    致顏嘉德受衝撞後，趴倒在被告車前引擎蓋上，仍駕車朝安
    全島撞去，詳如前述，使顏嘉德滾下引擎蓋，更足徵被告欲
    置顏嘉德於死地之決心，有殺害顏嘉德之直接故意，尚非為
    不確定之故意。最高法院此次發回亦明白揭示此旨。縱被告
    駕車衝撞顏嘉德後，見顏嘉德趴倒在其車前引擎蓋上，駕車
    朝安全島撞去，欲使顏嘉德滾下引擎蓋，而顏嘉德僅為被告
    小客車左前輪胎撞及右腳踝，尚未成傷，雖有財團法人台灣
    基督長老教會新樓醫院麻豆分院99年1月11日新樓麻歷字第
    990 08號函所附病歷在卷可憑（見本院上訴卷第九十三頁）
    ，被告仍難辭有殺害顏嘉德之直接故意。
(三)被告雖辯稱：無殺害顏嘉德犯意云云。然被告於與劉芳瑜分
    手後，得知劉芳瑜與顏嘉德交往進而同居，萬念俱灰，萌生
    殺害劉芳瑜後同歸於盡之念。而遂行計劃，加滿油箱、購置
    汽油、沙拉油、木炭等易燃物準備於撞倒劉芳瑜後，抱走劉
    芳瑜身體後引火自焚、同歸於盡。然於案發時，見與劉芳瑜
    交往之顏嘉德騎乘機車搭載劉芳瑜出門，更激起怒氣，欲置
    二人於死地，詳如前述，除萌生殺害劉芳瑜後同歸於盡之念
    外，更不容與劉芳瑜交往之顏嘉德存在，此由被告得知顏嘉
    德與劉芳瑜交往後，即尋找顏嘉德打架，欲置顏嘉德於死地
    之情形可知。顯然被告當時駕車衝撞輾壓之對象，應非僅劉
    芳瑜而已，仍包括顏嘉德，亦即被告決意殺害者乃劉芳瑜與
    顏嘉德二人。故被告所辯：無殺害顏嘉德犯意云云，委不足
    採。
五、綜上所述，被告殺人犯行，事證明確，所辯純係事後卸責飾
    詞，不足採信。被告犯行堪以認定。
六、被告案發當時之精神狀況，其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，並無顯著降低之情：被告於案發當時之精神狀況
    ，經原審囑託行政院衛生署嘉南療養院對被告鑑定結果：「
    (一)精神狀態：洪員接受鑑定時，意識狀態清楚，注意力尚集
    中；態度合作、有禮，但顯得退縮、有距離。情緒淡漠，僅
    在講到當時自身情緒及犯案後的想法時，顯得焦慮與憂鬱，
    在當下亦有哭泣之狀況。在鑑定當時並無不適切的行為，話
    量少，僅回應鑑定者之問話，對於問題尚可切題回應。認知
    功能方面，洪員的思考流程、思考內容並無出現偏離現實、
    不正常之狀況。然洪員極易以非黑即白的二分法來判斷事情
    ，其思考亦容易偏向負面的假設與結論。在知覺方面，洪員
    否認有幻覺之狀況。．．問到洪員犯案當時的狀況，其表示
    當時只一心想要與被害人同歸於盡，知道這些行為是錯誤的
    ，但也不管這麼多了，反正在計畫中最後自己也會死去。洪
    員表示，在衝撞的當時，只是想要將被害人撞昏，然後把被
    害人放上車，去執行同歸於盡的自殺行為。但衝撞後看到被
    害人還會動，就倒車再撞一次，之後因在場證人的阻止而作
    罷。洪員對犯案當時的狀況仍有清楚記憶。對於此次犯行，
    洪員表示後悔，但就當時的狀況來說，自己也沒有別的選擇
    了。(二)心理衡鑑：個案由法警陪同前來，言語表達清楚，一
    般對談可以理解，也能嘗試表達自己。此次評估並未發現個
    案有明顯的精神疾病症狀，個案也否認有症狀或使用非法藥
    物的情形。對於涉入違法行為一事，個案直接表示『其實不
    需要什麼評估了，那些都是我做的，應該接受應有的處罰；
    如果可以的話，我希望自己能夠死掉，甚至這樣也不能彌補
    我的過錯．．』。(三)結論：綜合洪員之過去史、犯案經、過
    理學及實驗室檢查、精神狀態檢查與心理衡鑑結果，研判其
    精神狀態：洪員目前意識清楚，其對整個犯案動機及犯行經
    過相關之人、時、地、物與歷程能夠清楚回答，完整性與清
    晰度尚佳，且與筆錄等記載相符，顯示其就犯行當時，未受
    精神病症狀之影響而使其降低認知能力與判斷力。整體評估
    洪員之認知功能，對於一般法律及道德規範，可知其是非對
    錯，其辨識與理解能力較一般常人並無顯著減低之情形。因
    此其在接受及判斷外在環境刺激、自我抉擇與行為決定上，
    仍具有認識與了解現實與社會規範的認知能力，且能自由決
    定其意思【亦即並未喪失或減低辨識其行為違法之能力，或
    因此欠缺或減低依其辨識而行為之能力】。以洪員的成長背
    景與親子關係來看，其於原生家庭中，並未得到所需之關愛
    與照護。父母親均忙於事業，於空暇時，雖想要對洪員表達
    關切，但卻找不到方法，只得觀望著洪員以他自己的方式【
    線上遊戲】，默默的表達對父母未予適當關注的抗議。洪員
    在家庭中無法獲得的情感，只有往外發展，本想在女友身上
    尋求情感的慰藉，然分手讓其需求落空，他只有一而再、再
    而三的請求對方回頭。然，洪員對感情處理方式之認知不足
    ，未學習到對分手事件較好之處理因應方法，面對無法解決
    之情境，情緒易失控；洪員採用激烈而不適當的的方式，更
    對兩人的關係造成反效果，如此的惡性循環，其所使用的乞
    求方式也越來越極端，直到要與對方生死的程度，從而造成
    本次的犯行。另一方面，洪員長期呈現出內向、壓抑、孤單
    、空虛、情感易受傷的人格特質，曾有因情感因素而企圖自
    殺或自傷的紀錄，不能排除其具有某種『情緒不穩定』之人
    格違常傾向。此種『情緒不穩定』之人格在面對壓力與挫折
    ，其自卑及反抗心理極度增強時，則失去對情感緊張、敵意
    及衝動之控制力；其內心深處對被害人懷著愛慕與依戀的情
    感，在被拒絕時感到極端的痛苦與絕望，遂在攻擊衝動的驅
    使下，觸動殺機。此外，洪員極易以非黑即白的二分法來判
    斷事情，其思考容易偏向負面的假設與結論，其思考模式與
    情緒不穩定、衝動控制欠佳的性格，是造成犯行的加成因子
    。」有行政院衛生署嘉南療養院鑑定報告在卷可憑（見一審
    卷第二一七至二一八頁）。被告固存有情緒不穩定之人格違
    常傾向，但其對外界事理之判斷仍有清楚之認識，並無較一
    般人減低之情狀。參諸被告為遂行與劉芳瑜自焚於向日葵花
    田之計劃，逐步依計劃實施殺人行為，顯見被告案發當時之
    精神狀況，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，並無
    顯著降低。
七、核被告對於劉芳瑜所為，係犯刑法第二百七十一條第一項殺
    人罪；對於顏嘉德所為，則係犯同條第二項、第一項殺人未
    遂罪。被告駕車自後高速追撞劉芳瑜、顏嘉德所共乘之機車
    ，兩人摔落地面後，再駕車輾壓劉芳瑜身體兩次；另駕車衝
    撞顏嘉德上安全島，均屬同一殺人行為之接續行為。被告以
    一行為犯殺人既遂罪與殺人未遂罪，為一行為觸犯數罪名，
    屬想像競合犯，應從一重按以殺人既遂罪處斷。至被告於恫
    嚇被害人劉芳瑜後進而實施殺人行為，其恐嚇之危險行為應
    為殺人之實害行為所吸收，不另論以恐嚇危害安全罪。
八、原審就被告殺人部分，認為罪證明確，因予論罪科刑，固非
    無見。惟被告於恫嚇被害人劉芳瑜後進而實施殺人行為，其
    恐嚇之危險行為應為殺人之實害行為所吸收，不另成立恐嚇
    危害安全罪。原審認係另行起意為之，並予分論併罰，自有
    未當。檢察官上訴意旨，指摘被告殺害劉芳瑜既遂與殺害顏
    嘉德未遂犯行，應分論併罰，且認為原審量刑過輕；被告上
    訴意旨，除否認有殺害顏嘉德之犯意及兩次輾壓劉芳瑜身體
    外，併指摘原審量刑過重，固均無理由。惟原判決有上開可
    議之處，自屬無法維持，應由本院就此部分撤銷改判。爰審
    酌被告與劉芳瑜為男女朋友，因感情生變分手，劉芳瑜再告
    知與顏嘉德交往，使萬念俱灰，起意與劉芳瑜同歸於盡之犯
    罪動機，並逐步按計劃駕車以高速撞擊劉芳瑜、顏嘉德共乘
    之機車，再輾壓劉芳瑜身體二次，於顏嘉德阻止時，駕車衝
    撞，犯罪手段粗暴、殘忍，除剝奪劉芳瑜生命外，並遺其親
    人永難抹滅之傷痛。另於著手殺害前，已慮於此，故整理兩
    人交往期間之甜蜜回憶，並附便箋，略以：「至少留下這些
    ，讓你們知道我和芳瑜將近二年的時間一直是開開心心的．
    ．這張照片是芳瑜送給我的禮物中最珍貴的一樣，現在交還
    給你們。好可惜，不能和你們成為一家人。對不起。」等語
    ，郵寄予劉芳瑜雙親（見偵查卷第六０頁），表達對劉芳瑜
    無限情意，惟自劉芳瑜雙親而言，哀痛情緒在冰冷遺體與照
    片中青春可人的愛女形象間激盪，痛徹心扉，難以釋懷。又
    其家人於本院上訴審宣判前，雖給付賠償金九百萬元（見本
    院上訴卷(二)第二０至二十七頁），仍無法稍減劉芳瑜雙親之
    哀痛。被告犯案時年僅二十一歲，隻身離家就學，個性原本
    內向、壓抑，在愛情滋養中獲得重生，卻在愛情破滅後受苦
    ，情緒一再受挫，終至崩潰。處此極度不穩定的情緒下，終
    致鑄成大錯，亦值憐憫，故無處以極刑之必要等一切情狀，
    量處無期徒刑，褫奪公權終身，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十一條第
一項、第二項、第五十五條、第三十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十一條：
  殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
  前項之未遂犯罰之。
  預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
