【裁判字號】    99,上易,697
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第697號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李文貴
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十九年度
易字第四四六號中華民國九十九年九月二十九日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度營偵字第一三七七
號、九十八年度偵緝字第一０七０號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
李文貴共犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、李文貴曾犯過失致死等罪，經法院判處應執行有期徒刑一年
    二月確定，於民國九十七年十二月二十八日假釋付保護管束
    期滿，以執行完畢論，竟不知悔改，復與李文仁（另由臺灣
    臺南地方法院通緝中）共同意圖為自己不法之所有，於民國
    九十八年七月三日十七時二十分許，由李文貴駕駛李文仁所
    有之牌照Ｈ５Ｚ─三二三號重型機車，後載李文仁，至臺南
    縣學甲鎮宅港里德安寮四四號旁豬舍，由李文仁下車入內搜
    竊財物，李文貴為避免引人注意，先騎車至附近等候，伺機
    接應。李文仁進入豬舍後，徒手竊得李良志所有、價值約新
    臺幣（下同）六千元之白鐵製豬用食槽四組，隨即以手機聯
    絡李文貴前來載運，適為駕駛自小貨車行經該處之陳義誠發
    覺，迅速通知其子陳聖茂轉告李良志，共同前來圍捕，終在
    距前開豬舍約三百公尺處攔下李文仁、李文貴共乘之機車，
    二人見事跡敗露，遂將竊得之四組豬用食槽棄置現場，駕駛
    機車逃逸，嗣經警循線查獲。
二、案經台南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十
    九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之五第一項分別定有明文。經查，被告及檢察官就
    本判決所引用下列被告以外之人於審判外之供述及非供述證
    據，於本院準備程序及審理時均同意作為證據（見本院卷第
    十八頁背面、第二十五頁背面），本院審酌此等證據資料作
    成或取得之狀況，均無非法或不當取證之情事，亦無顯不可
    信之情況，故認為適當而均得作為證據。
二、訊據被告李文貴固不否認於前述時間，騎李文仁所有之車號
    Ｈ５Ｚ─三二三號重型機車，至臺南縣學甲鎮宅港里德安寮
    四四號旁豬舍載李文仁時，李文仁手持扣案已返還被害人之
    白鐵製豬用食槽四組上車，渠二人共乘該機車至距前開豬舍
    約三百公尺處，遭陳聖茂、李良志等人攔阻，即將白鐵製豬
    用食槽四組棄置現場，駕車離去等情，惟矢口否認有何竊盜
    之犯行，辯稱：伊當天在村子廟裡跟一些阿伯、阿嬸聊天，
    後來李文仁要伊載他去學甲找朋友李志亨後就回到村子廟裡
    ，後來李文仁又打電話要伊去臺南縣學甲鎮宅港里德安寮四
    四號旁豬舍載他，伊看到李文仁拿著白鐵製豬用食槽四組有
    問他東西從哪來，李文仁稱係朋友給的，伊並不知白鐵製豬
    用食槽四組是李文仁行竊所得等語。
三、按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合
    各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎如無
    違背一般經驗法則，尚非法所不許（最高法院四四年台上字
    第七０二號判例、二七年滬上字第六四號判例參照）。查，
    被告於警詢時供稱：「（你於九十八年七月三日下午十七時
    二十分許人在何處？與何人在一起？）該時段我哥哥李文仁
    打電話叫我騎機車至宅港里德安寮魚塭區內載他」。「（據
    被害人調查筆錄所述，於九十八年七月三日下午十七時二十
    分許在台南縣學甲鎮宅港里十五鄰德安寮四四號旁漁塭豬舍
    內遭竊之物品『白鐵製養豬食槽』計四個遭竊後，隨即駕駛
    自用小貨車從後追緝，清楚看見你騎乘重機車後座載李文仁
    ，且李文仁雙手各拿一個『白鐵製養豬食槽』，另外二個放
    置在機車踏板上，並於距離竊取地點約三百公尺產業道路將
    你們所騎乘機車攔下，你還可以叫出被害人之姓名，是否屬
    實？）實在」。「（被害人遭竊之『白鐵製養豬食槽』是何
    人於何時？在何地竊取的？）該『白鐵製養豬食槽』是我哥
    哥李文仁他竊取的。他於何時？何地竊取我不清楚」。「（
    你今與哥哥李文仁於何時就在一起？使用何種交通工具？前
    往何處？做何事？請詳述。）哥哥李文仁是於今九十八年七
    月三日下午十六時許，至我住處附近路旁載我，當時我與朋
    友在路旁聊天。我哥哥李文仁就叫我和他一起出去，要前往
    何處所我哥哥並無向我說明，後來李文仁騎乘他的重機車我
    只知道後三碼為三二三號（車號Ｈ５Ｚ─三二三）載我至台
    南縣學甲鎮宅港里德安寮漁塭區○○道路，後來我哥哥下車
    ，然後叫我將機車騎離開該處所。我哥哥向我說如果他打電
    話給我時，我再騎機車至原來下車地點德安寮漁塭區載他」
    等語（見警卷第六至八頁）。足認被告駕駛上開機車曾搭載
    李文仁前往台南縣學甲鎮宅港里德安寮漁塭區○○道路，迨
    李文仁下車後被告始駕駛李文仁之機車離開無訛。被告嗣於
    原審準備程序稱：我當天是在村子廟裡跟一些阿伯、阿嬸聊
    天，後來李文仁來找我，要我載他去找朋友，我就載李文仁
    去學甲他朋友李志亨的家，之後我就回到村子廟裡，後來李
    文仁又打電話給我，要我去台南縣學甲鎮宅港里德安寮四四
    號旁豬舍載他等情（見原審卷第二七頁）；於原審審理時改
    稱：「有無於九十八年七月三日騎著牌照Ｈ５Ｚ─三二三號
    重型機車搭載李文仁前往台南縣學甲鎮宅港里德安寮四四號
    豬舍？）我沒有載李文仁前往該豬舍，我是後來被李文仁叫
    去豬舍那邊接他的」（見原審卷第八六頁背面）。就被告曾
    否搭乘李文仁之機車前往德安寮四四號旁豬舍附近，已有所
    隱瞞。又被告固供稱去豬舍搭載李文仁的時候，李文仁手上
    多了四個白鐵製豬用食槽，其曾問東西的來源，但是李文仁
    說那是他朋友給他的等語；但李文仁平日非以養豬為業，家
    中亦未飼養任何豬隻，朋友贈與白鐵製豬食槽實與常情有違
    ，且證人陳義誠於原審結稱：車號Ｈ５Ｚ─三二三號重型機
    車停在臺南縣學甲鎮宅港里德安寮四四號旁豬舍外之後馬上
    迴轉，迴轉後馬上就有人上車，未稍作停留即載人離去等語
    （見警卷第十九頁），核與被告於原審供稱：「（對證人陳
    義誠之證言有何意見？）我是有跟一輛車子會車，我是一騎
    到豬舍的時候就馬上迴轉，迴轉之後約等了一分鐘李文仁就
    上車了」等語相符（見原審卷第六八頁背面至六九頁），顯
    見被告並未詢問李文仁該食槽來源即搭載李文仁離開，否則
    應會停留片刻詢問李文仁食槽的來源後再行離開，是被告應
    早已明瞭係去該處接應竊盜得手後之李文仁離開，故不敢稍
    作停留以免人疑竇。又查，李文仁於警詢時陳稱其行竊當時
    係與一名住臺南縣下營鄉姓名不詳之男性友人共乘機車，而
    非由被告所搭載云云；惟彼時搭載李文仁者確係被告本人，
    此經被告供承在卷，核與證人陳義城、陳聖茂、李良志之證
    述相符；而李文仁竟虛言矯飾，堅不吐實，其意若非為隱藏
    被告身分，為其脫罪，斷無藉詞與他人共犯之必要。足徵被
    告與李文仁主觀上有竊盜之犯意聯絡無訛。又證人李良志於
    檢察官偵訊時結證稱：「你趕過去以後看到的情形如何？）
    李文貴騎機車，前面腳踏的地方放二個食槽，李文仁坐後座
    手上拿二個食槽，陳義誠開鐵牛車把他們檔住，把他們攔下
    來，我跟陳聖茂趕上去，李文貴認識我，他說：認識的，不
    要這樣，他說他把機車鑰匙留下來，他先走了，並把食槽放
    在路邊（見偵卷第十頁）。於原審審理時復結證稱：「（是
    攔下誰的車子？）李文仁與李文貴的車子」。「（那時是誰
    騎著機車？）李文貴」。「（你攔下李文仁、李文貴之後，
    該二人有無對你說什麼話？）李文仁有叫我的名字，然後他
    們就放下東西，之後就先回去了，至於還有無講其他的話我
    沒有印象了」。（見原審卷第八四）。又被告與李文仁為陳
    義城、陳聖茂、李良志攔下後，李文仁稱把東西拿回去放，
    陳義城等人以為被告與李文仁是要回去豬舍放東西，乃被告
    二人將贓物置於該處後即逃逸無蹤，為證人李良志等人結證
    在卷，被告若與李文仁無竊盜之犯意聯絡，且與李良志為舊
    識，應可當場向李良志等人說明清楚，以避免誤會，斷無放
    下贓物後逃逸之必要。綜上所述，足認被告與李文仁有竊盜
    之犯意聯絡及行為分擔。被告所辯，顯係事後避就之詞，不
    足採信。本件復並有白鐵製豬用食槽四組之扣押書、贓物認
    領保管單各一件在卷可資佐證，事證甚為明確，被告李文貴
    犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與李文仁有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前科曾
    犯過失致死等罪，經判處應執行有期徒刑一年二月確定，於
    民國九十七年十二月二十八日，假釋付保護管束期滿，以執
    行完畢論，於五年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
五、原審疏於查明，誤認被告之犯罪不能證明，而為無罪判決，
    尚有未洽。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，自
    應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告有過失致死前科，
    為圖小利之犯罪動機、目的、造成被害人之損害程度，及犯
    罪後仍否認犯行，迄今尚未與被害人和解賠償被害人損害之
    態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二
    十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項、刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正  
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
