【裁判字號】    99,上訴,1056
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        99年度上訴字第1056號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊瑋
            林鈺仁
            楊庭懿
上列上訴人因被告等恐嚇案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年
度訴字第五二一號中華民國九十九年八月三十一日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一二七七
八、一五四二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於黃俊瑋、林鈺仁無罪部分撤銷。
黃俊瑋、林鈺仁共犯恐嚇危害安全罪，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、黃俊瑋為催討劉宋血之子劉裕發積欠之新臺幣（下同）四十
    萬元債務，遂與林鈺仁基於恐嚇危害於安全之犯意聯絡，於
    民國九十七年一、二月間某日，共同前往高雄縣湖內鄉○○
    街九二巷三號劉宋血住處，以紅色噴漆噴灑該處鐵捲門，並
    寫上「欠錢還錢」等語，以此方式恐嚇劉宋血必須要求劉裕
    發清償借款，致獨居之七十六歲老嫗劉宋血因而心生畏懼，
    不敢在房間內睡覺，足生危害於劉宋血生命、身體之安全。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十
    九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之五第一項分別定有明文。經查，被告及檢察官就
    本判決所引用下列被告以外之人於審判外之供述及非供述證
    據，於本院準備程序及審理時均同意作為證據（見八十九頁
    、一百零二頁），本院審酌此等證據資料作成或取得之狀況
    ，均無非法或不當取證之情事，亦無顯不可信之情況，故認
    為適當而均得作為證據。
乙、實體部分
壹、撤銷改判部分
一、訊據被告林鈺仁對於上開事實業已坦承不諱（見原審卷第三
    宗第三十八頁；本院卷第八十八頁背面、第一百零二頁背面
    ）；被告黃俊瑋則矢口否認有為上開犯行，辯稱：伊因林鈺
    仁不知劉宋血上開住處，乃駕車搭載林鈺仁、楊庭懿及綽號
    「阿賢」等人前往瞭解地點，伊並未下車，且未遇到劉宋血
    ；是警察抓到林鈺仁時，才知林鈺仁有去噴漆等語，經查：
(一)、被害人劉宋血位於高雄縣湖內鄉○○街九二巷三號住處，於
    九十七年一、二月間某日，遭人以紅色噴漆噴灑鐵捲門之方
    式恐嚇劉宋血必須要求劉裕發清償借款之事實，業據被害人
    於警詢、偵訊及原審指證無訛，且為被告黃俊瑋、林鈺仁所
    不否認，復有現場勘驗照片六張在卷可稽（見警卷第一五一
    至一五三頁），足認為真正。
(二)、被告林鈺仁於警詢時供稱：「（據楊庭懿所提供警方前往查
    證高雄縣湖內鄉○○街九二巷三號為你與其前往潑漆討債是
    否屬實？由何人潑漆？）是，當時是由黃俊瑋開車載我及楊
    庭懿及綽號「阿賢」等人前往討債。因討不到債務黃俊瑋就
    拿鐵樂士噴漆給我指使我去噴該處之鐵門」。「（你於第一
    次筆錄坦承自白書編號八就是你經黃俊瑋指示前往高雄縣湖
    內鄉○○村○○街九二巷三號催討債務未果而前往潑漆，請
    你詳述犯案時間、經過？）我總共去三次，是黃俊瑋指示我
    們去催討四十萬元債款，第一次時間約九十七年一月間十五
    時餘，我跟楊庭懿騎機車前往沒有催討到債務，但有遇見債
    務人母親，她說『要討債去找他兒子』，第二次是過一星期
    左右（九十七年一月底）十七時餘我跟楊庭懿開車前往沒有
    催討到債務，第三次時間再隔一個星期（九十七年二月初）
    約凌晨零時餘由黃俊瑋開車帶領我跟楊庭懿、綽號『阿賢』
    共四人前往以紅色噴漆朝鐵捲門噴漆」。「（你們前往討債
    及噴漆是受何人指示？由何人動手噴漆？噴在何處？）是經
    由黃俊瑋指示。是我動手以紅色鐵樂士噴漆噴在鐵捲門上」
    。「（該紅色鐵樂士噴漆是由何人提供？）是黃俊瑋所提供
    」等語（見警卷第十三、十七頁背面至十八頁）。於九十七
    年八月七日偵訊時供稱：「（據楊庭懿所提供警方前往查證
    高雄縣湖內鄉○○街九二巷三號為你與其前往潑漆討債是否
    屬實？由何人潑漆？）是，當時是由黃俊瑋開車載我及楊庭
    懿及綽號『阿賢』等人前往討債。因討不到債務黃俊瑋就拿
    鐵樂士噴漆給我指使我去噴該處之鐵門」。「（你是不是有
    與楊庭懿去湖內噴漆討債？）有的，當天是芳明兄（即黃俊
    瑋）開車載我及楊庭懿、阿賢去討債，時間我忘了，大約是
    今年過年後，這次並沒有討到錢，討不到錢我就噴漆在鐵門
    上」（見他字第五０六號卷第三六頁背面、第六一至六二頁
    ）。於九十七年九月四日偵訊時供稱：「（黃俊瑋有無指示
    你向債務人潑漆、恐嚇或槍擊等非法暴力行為？）有，他第
    一次是帶同我、楊庭懿及綽號『阿賢』一同至高雄縣湖內鄉
    噴漆（詳細處所我於第一次警詢筆錄中有供述）接下後來幾
    次，黃俊瑋都叫我們自行前往，並指示我們如討不到債款就
    潑漆，並教導我們潑完漆後先等消息，如對方再無還款之意
    ，再作其他處理」。「（去湖內噴漆是跟誰去？）我與黃俊
    瑋、阿賢、楊庭懿」。「（有誰下手噴漆？）是我」。「（
    何人叫你們去噴漆？）黃俊瑋」（見偵字第一二七七八號卷
    第一０九、一二八頁）。於原審審理時供稱：「（編號三的
    部分，湖內鄉債務人劉宋血家，你是否有也去？）有」。「
    （編號三部分，是誰去潑漆？）我」。「（編號三的漆是由
    那裡來的？）在黃俊瑋不知情的狀況下，在他的車上拿的」
    。「（你怎麼知道可以從黃俊瑋的車上拿漆？）我看到他的
    車上前座有一瓶噴漆，我就拿走了」。「（你拿那瓶噴漆那
    一次，黃俊瑋有無一起去？）沒有，他先開車帶我去認識路
    ，回去以後，我才自己去」。「（為什麼黃俊瑋要開車帶你
    去認識路，讓你知道劉宋血家住在那裡？）黃俊瑋說那裡有
    債務人，有欠錢」。「（黃俊瑋有無交代你，如果你去討債
    要怎麼處理？）起先沒有，叫我去的時候，叫我跟他們講」
    。「（你跟什麼人討論？）我跟『阿義』、黃俊瑋」。「（
    你從這個討論中，學到噴漆？）沒有，是從電視學來的」（
    見原審卷第三宗第三七頁背面至三八頁）。於九十八年十二
    月十五日在原審結證稱：「（湖內鄉○○街劉宋血債權案件
    ，黃俊瑋有無直接要求你們或命令你們要用噴漆或潑漆的方
    式去討債？）我有跟他去，黃俊瑋開車載我去，他跟我說是
    這個地方，我有下車去看，他載我回去之後，我在車上有拿
    噴漆，再跑去債權人家中噴漆」。「（事後你要去噴漆，你
    有事先跟黃俊瑋請示你要去噴漆或是潑漆嗎？）沒有，他說
    有時間就去債務人家中走走，我有想到他之前跟我說如果有
    人不還錢，可以去走一走或是像永康中正南路那裡一樣的方
    式，我去潑漆」。「（針對湖內鄉跟永康中正南路這兩件債
    務案件，他跟你講這兩件要去潑漆？）沒有，只有永康市○
    ○○路這一件討債案件叫我去潑漆」。「（湖內鄉○○街九
    二巷三號這一件債權案件，你有去噴漆，是被警察抓到後，
    黃俊瑋才知道？）是」。「（噴漆是由黃俊瑋車內拿出來的
    ？）是」。「（為什麼會從他的車內拿出來，他載你去的？
    ）他載我去看債務人的家在那裡」。「（他有看到你拿那瓶
    噴漆嗎？）沒有，我從下面偷偷拿出去的」。「（他知道你
    去噴漆嗎？）不知道」。「（你怎麼知道要從他的車內拿瓶
    噴漆？）他的車上剛好有一瓶「鐵樂士噴漆」（見原審卷第
    一宗第二五七頁背面至二五八頁、第二六三頁）等語。綜上
    所述，被告林鈺仁於警詢、偵訊及原審就黃俊瑋係何時載林
    鈺仁、楊庭懿及綽號「阿賢」或「阿義」者前往劉宋血住處
    及何時噴漆等情，前後供述並不一致；然衡酌被告楊庭懿於
    警詢時供稱：「（你今日帶同警方去查證的‧‧‧編號四：
    高雄縣湖內鄉○○村○○街九二巷三號，你是否都有親自前
    往收取款項？）我有親自前往無誤」。「（編號四，你於何
    時與何人前往收取款項？何人帶同你們前往？有無找到債務
    人？債務人是何人？債務金額為何？攜帶何資料前往催討？
    有無攜帶債權人委討書？有無收到款項？）我於九十七年一
    月左右我與林鈺仁及綽號『阿迪』第三人前往收取帳款，是
    由林鈺仁整理款項找到債務人住所，即向李天智報告再經由
    李天智授意林鈺仁帶人前往收帳，債務人我不知道。金額二
    十萬元。攜帶本票影本。沒有委託書。沒有收到款項」。「
    （編號四，帳款於事後有無再催討？）我沒有前往，但我於
    事後約一、二個星期，我在臺南市○○路黃芳明（即黃俊瑋
    ）經營的「鴻銘檳榔攤」時有聽到黃芳明交代林鈺仁去編號
    四債務人住處潑漆」等語（見警卷第三四至三六頁）。於偵
    訊時供稱：「（九十七年一、二月有無與林鈺仁到湖內討債
    ）有的」。「（去討過幾次？）一次」。「（何人要你們去
    ？）黃俊瑋」。「（如何討債？）去第一次有碰到債務人的
    母親，她跟我說她不要她這個兒子了，我是好好的跟她說」
    。「（有無去噴漆？）我沒有去，是林鈺仁去的」等語（見
    原審卷第一三五至一四二頁）；及被害人劉宋血於警詢中證
    稱：「（你住處因何遭潑漆，你是否知道？）我住處遭潑漆
    之前，曾有三名男子，二名微胖、一名體瘦，來我住處向我
    聲稱要索討我兒子劉裕發的債務，因為我不知道我兒子劉裕
    發有無欠他們錢，我就不理他們，他們就離去」（見警卷第
    九二頁）。於偵訊時結證稱：「（家人有無與人有債務糾紛
    ？）我兒子劉裕發」、「（是否有人前去找你討債？）有」
    、「（幾人？）三、四個人」、「（如何討債？）他們好好
    跟我說，叫我要處理我兒子的債務」、「（住處是否遭潑漆
    ？）是的」等語（見偵字第一二七七八號卷第一六六至一六
    七頁）。於原審審理時結證稱：「（妳之前在警察局的筆錄
    講，在潑油漆之前有三個男子來妳家裡要討妳兒子欠人家的
    錢？）我跟他們說，有沒有欠你們我不知道，我是一個老人
    了」、「（有無人來找妳？）有，有說伯母妳也拿一點錢來
    給我零花，我跟他們說我欠你們拿來給我花，我又沒有在賺
    錢，我哪有錢拿給你們花用」、「（那天他們幾個人來找妳
    ？）應該是兩個」、「（他們講話的口氣怎麼樣？）口氣很
    好」、「（他叫妳幫妳兒子還債，還是怎樣？）他們說的很
    好聽，拿一些錢給他們零花」、「（過了幾天，妳發現妳家
    被人家潑油漆？）應該是十幾天，我開鐵門，我的小門跟大
    門被人家噴油漆」、「（大門被噴油漆有寫什麼字嗎？）欠
    錢還錢」等語（見原審卷第一宗第二一五頁），足認被告林
    鈺仁前後前往被害人上開住處至少有三次，其一係由被告黃
    俊瑋開車搭載被告林鈺仁、楊庭懿、綽號「阿賢」之男子前
    往，該次並未遇見被害人。其二為被告林鈺仁、楊庭懿騎車
    同往被害人住處，該次有遇到被害人；但因被害人置之不理
    ，而未能催討到債務。其三為林鈺仁與黃俊瑋同往，因未能
    討到債務，林鈺仁乃以黃俊瑋放在自用小客車上之鐵樂士噴
    漆在被害人住處噴漆，堪予認定。
(三)、被告林鈺仁於原審審理時證稱上開噴漆係其在被告黃俊瑋不
    知情之狀況下，在他的車上拿的等語，固如上述；但其於警
    詢時已供稱係其動手以紅色鐵樂士噴漆噴在鐵捲門上，該紅
    色鐵樂士噴漆是由是黃俊瑋所提供等語；被告楊庭懿亦證述
    在黃芳明即黃俊瑋之「鴻銘檳榔攤」有聽到被告黃俊瑋交待
    林鈺仁前往噴漆，亦如上述；而被告楊庭懿與林鈺仁既為案
    外人李天智之屬下，李天智稱被告黃俊瑋為大哥等情，業據
    被告楊庭懿於警詢時供承不諱；楊庭懿應無誣攀被告黃俊瑋
    之理。且被告黃俊瑋既供承帶同林鈺仁前往被害人住處瞭解
    被害人住處之正確位置及催討債務，並叫林鈺仁如討不到債
    務就噴漆，且在車上備有噴漆，則林鈺仁前往被害人住處噴
    漆，既係黃俊瑋之本意，林鈺仁斷無私下取走黃俊瑋車上噴
    漆之必要。足認被告林鈺仁於原審審理時改稱係其自行前往
    被害人住處噴漆，黃俊瑋既未參與，亦不知道其私自取用噴
    漆等語，顯係事後迴護被告黃俊瑋之詞，不足採信。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，性質上為一具體危
    險犯，以恐嚇行為實施後，受惡害之通知者，因該恐嚇而心
    生畏怖、不安之感覺為必要，又因本罪未設有罰及未遂行為
    之明文，若行為未使被害人因而生畏懼之心，其安全既未受
    危害，即難謂符合本罪要件而構成恐嚇危害安全罪。查，證
    人即被害人劉宋血於警詢時及偵訊時均明確證稱：「（你遭
    討債及房屋遭潑漆、砸石塊，你會不會害怕？）我發現遭潑
    漆後，我一直不敢外出，而且被砸石頭後，我都不敢睡房間
    ，而睡客廳、涼椅上，因為怕討債的人敲打我房間窗戶」)
    ，「 (潑在何處？）潑在門上」、（是否會害怕？）我會擔
    心這些人又來潑漆」等語，本案固無積極證據證明被告黃俊
    瑋、林鈺仁等人有對被害人砸石塊，但被害人確因被告林鈺
    仁、黃俊瑋之上開行為而心生畏懼至不敢在房間睡覺；縱證
    人劉宋血於原審審理時結證稱：「（他們這樣潑油漆妳會不
    會怕？）不會」、「（不怕，為什麼要去報案？）怕他們再
    來」。「（怕他們來做什麼？怕他們再來潑油漆」。「（被
    潑油漆不會怕？）不會，就叫人家來洗」等語（見原審卷第
    一宗第二一五頁背面）；惟證人劉宋血上開證言不僅前後矛
    盾，亦與邏輯不合。且被害人有無心生畏懼除依其主觀感受
    外，亦應以客觀事實判斷。衡酌被害人於案發時已係七十六
    歲之獨居老嫗，遭多名不詳之青壯男子催討多年未有聯繫兒
    子之債務後，住處即遭人潑灑大量紅色油漆，並以紅漆噴字
    ，依上開客觀情狀，足認已達使人心生畏懼之情形甚明。而
    劉宋血原審審理時已證述願意原諒被告等人，希望被告能自
    己悔改等語，益徵劉宋血上開不合邏輯之證述，係因案發已
    久，出於宅心仁厚，已不願再追究之心態下所為之維護被告
    黃俊瑋、林鈺仁等人之證述，實不足採為被告黃俊瑋、林鈺
    仁之有利認定。
三、核被告黃俊瑋、林鈺仁所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪，被告二人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。
四、原審疏於查明，誤認被告黃俊瑋、林鈺仁此部分之犯罪不能
    證明，而為無罪判決，自有未洽。檢察官上訴指摘原判決此
    部分不當，為有理由，應由本院將原判決此部分予以撤銷改
    判，以期適法。爰審酌被告黃俊瑋、林鈺仁之素行、為圖小
    利之犯罪動機、目的、造成被害人之損害程度，及犯罪後林
    鈺仁已坦承犯行，黃俊瑋仍否認犯行，迄今尚未與被害人和
    解賠償被害人損害之態度等一切情狀，各量處如主文第二項
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
貳、上訴駁回部分
一、公訴意旨認被告楊庭懿於上開時地，與被告黃俊瑋、林鈺仁
    共同參與劉宋血住處噴漆之行為，因認被告楊庭懿亦涉有刑
    法第三百零五條之恐嚇罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意旨參照）。且
    刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定，亦有最高法院七十六年台上字第四九八六號
    判例可參。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。刑事訴訟法第一百六十一條第一項亦定有明
    文。因此被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之原則。
    是以何項卷證資料有利於被告或不利於被告，應由擔任公訴
    角色之檢察官盡其舉證之義務，此乃上開法條規定公訴人於
    刑事訴訟程序進行中應盡之法定義務。故最高法院九十二年
    台上字第一二八號判例闡明「刑事訴訟法第一百六十一條已
    於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知」之意旨
    甚明。
三、公訴意旨認被告楊庭懿涉有上開恐嚇罪嫌，無非係以被告楊
    庭懿之供述；證人即共同被告黃俊瑋、林鈺仁之證述、證人
    即被害人劉宋血之證述及現場照片六張為證；訊據被告楊庭
    懿堅決否認有為上開犯行，辯稱伊固曾前往被害人上開住處
    ，然未對劉宋血為任何恐嚇行為，因劉宋血未同意代償其子
    之債務，伊等即離去等語；經查，證人林鈺仁於警詢及偵訊
    時固曾供稱被告楊庭懿有參與前開對被害人住處噴漆之犯行
    ；但於原審審理時已證述係其與黃俊瑋前往被害人住處，於
    前往被害人住處噴漆時，楊庭懿並未同往；被害人劉宋血復
    證稱：我住處遭潑漆之前，曾有三名男子，二名微胖、一名
    體瘦，來我住處向我聲稱要索討我兒子劉裕發的債務，因為
    我不知道我兒子劉裕發有無欠他們錢，我就不理他們，他們
    就離去等語（見警卷第九一頁），核與被告楊庭懿供稱其前
    往被害人住處有見到被害人劉宋血等情相符；證人劉宋血既
    稱不理前往該處之三名男子，彼等即行離去，足認楊庭懿並
    未對被害人有何恐嚇犯行，被告楊庭懿之抗辯應可採信。此
    外，復查無其他積極證據，足認被告楊庭懿此部分犯罪不能
    證明，依法自應諭知被告楊庭懿無罪之判決。
四、從而，原審以不能證明被告楊庭懿犯有恐嚇罪，予被告楊庭
    懿無罪之諭知，其理由固有不同，結論並無二致，應無違誤
    。檢察官並未提出其他積極證據證明被告楊庭懿亦涉有上開
    犯行，上訴意旨仍執陳詞指摘原判決認定事實及適用法律違
    誤，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段、刑法第二十八條、第三百零五條、第四十一條第一項、
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
