【裁判字號】    99,上訴,996
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第996號
上  訴  人
即  被  告  章杉
上列被告因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年11月
30 日所為第二審判決（99年度上訴字第996號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
章杉於民國九十八年十一月三日施用第二級毒品部分，上訴駁回
。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。另按最重本刑為三
    年以下有期徒刑之罪，經第二審判決後，不得上訴於第三審
    法院。又上訴未聲明為一部者，視為全部上訴；對於判決之
    一部上訴者，其有關係之部分，視為亦已上訴。刑事訴訟法
    第384條前段、第376條第1款、第348條第1、2項，分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告於99年12月13日具狀表示不服本院
    99年11月30日所為99年度上訴字第996號判決所定應執行刑
    一年六月，而提起上訴，揆諸前開刑事訴訟法第348條第1項
    規定，應視為就本院前開判決全部上訴。惟本院99年11月30
    日99年度上訴字第996號判決事實二(一)有關被告於98年11
    月3日施用第二級毒品部分，為違反毒品危害防制條例第4條
    第2項之罪，其法定刑為三年以下有期徒刑之罪，依前開刑
    事訴訟法第376條第1款規定，不得上訴於第三審法院。被告
    就本院所為此就部分第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
    違背上開規定，依同法第384條前段，本院自應以裁定駁回
    之。
三、至被告於99年4月15日同時施用第一、二級毒品部分(即本院
    前開判決事實三所述，經本院撤銷一審判決改判有期徒刑八
    月部分)，雖亦有違反毒品危害防制條例第4條第2項之施用
    第二級毒品罪名，惟因被告該次犯行同時有違反毒品危害防
    制條例第4條第1項施用第一級毒品罪名，且前開二罪名有想
    像競合之裁判上一罪關係，而前開施用第一級毒品罪名部分
    ，法定最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，為得上訴第三審
    之罪，揆諸第348條第2項規定意旨，其該次施用第二級毒品
    之犯行部分，亦得與該次同時施用第一級毒品之犯行部分，
    併予上訴第三審法院，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡宜均
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
