【裁判字號】    99,聲,1097
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1097號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  處分人
即  受刑人  黃俊傑
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作（
九十九年執聲字第一０七九號），本院裁定如下：
    主      文
黃俊傑因犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理      由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，該條例第五
    條第一項定有明文。經查，本件受刑人黃俊傑前犯竊盜等罪
    ，經本院九十七年度上易字第四七七號判處有期徒刑四年四
    月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，移由
    聲請人執行，於九十八年一月十日先送勞動場所執行強制工
    作，迄今已近二年，茲聲請人以其在執行強制工作期中，成
    績優良，悛悔有據，認無繼續執行強制工作之必要，檢具事
    證，聲請免除其強制工作之繼續執行前來，本院審核聲請人
    提出之保安處分執行指揮書、受處分人成績記分總表等資料
    ，合於上開法條規定，應予准許。
二、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項、第六條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
