【裁判字號】    99,再,155
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第155號
再審原告    江雲田
再審被告    臺北縣政府違章建築拆除大隊
代  表  人  馮兆麟（代理大隊長）
上列當事人間違章建築事件，再審原告對於中華民國99年3 月11
日本院98年度訴字第2374號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定
  時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由
  發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第276 條第
  1 項及第2 項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發生或其
  知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法第277 條
  第1 項第4 款之規定自明。
二本件再審原告係於民國99年3 月22日收受原判決，有卷附送達
  證書足據，該判決因再審原告未提起上訴，已於99年4 月13日
  確定，再審原告提起再審之訴期間，應自99年4 月14日起算，
  扣除在途期間2 日，算至99年5 月15日（星期六）止，即已屆
  滿，因該日為星期六，應順延至99年5 月17日。再審原告遲至
  99年12月3 日始提起再審之訴，顯已逾期，依上開規定及說明
  ，其再審之訴自非合法。
三依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                              書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
