【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    有關金融事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第35號
原告  徐立信          送達處所台北郵政33之789 號信箱
上列原告因有關金融事務事件，不服行政院金融監督管理委員會
中華民國98年11月9 日金管訴字第09800714811 號訴願決定，提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起行政訴訟應依行政訴訟法第98條第2 項規定繳納裁判費
  ，按件徵收裁判費四千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁
  判費二千元。此為必備法定程式，未繳納裁判費，起訴即不合
  程式，經定期先命補正，逾期不補正者，應裁定駁回之，同法
  第107 條第1 項第10款定有明文。又當事人無資力支出訴訟費
  用者，行政法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴
  之望者，不在此限。同法第101 條亦有規定。
二查本件原告因有關金融事務事件，提起行政訴訟，並聲請訴訟
  救助，後者遭本院99年度救字第1 號裁定及最高行政法院99年
  度裁字第2418號裁定駁回。其於駁回後仍未據繳納裁判費，經
  本院審判長於民國99年11月12日裁定命應於收受送達後7 日內
  補正，該裁定已於99年12月3 日送達原告，此有送達證書在卷
  可稽，原告迄未補正，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                              書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
