【裁判字號】    99,救,73
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第73號
抗  告  人  張芝菡
上列抗告人因與相對人景文科技大學等間訴訟救助事件，對於中
華民國99年9 月15日本院99年度救字第00073 號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    10月11日裁定，命抗告人於收受送達後5 日以內補正，該裁
    定業於99年10月18日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  帥嘉寶
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
