【裁判字號】    99,訴,2349
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2349號
原      告  張域昌即九龍歡喜地企業社
上列原告因營業稅事件，不服財政部中華民國99年9 月28日台財
訴字第09900346280 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人。經訴願程序之行政訴訟，其被
  告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或變
  更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。另應按件數徵
  收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項、第24條及第98條第2
  項定有明文。又訴狀未表明上開法定事項，或未繳納裁判費，
  為起訴不合程式，經限期命補正而不補正，依同法第107 條第
  1 項第10款規定，應以裁定駁回。
二查本件原告因營業稅事件，以訴願書格式向本院提出不服，核
  其內容暨所不服之原處分業經訴願決定駁回等情視之，應係提
  起行政訴訟之意。惟其訴狀未表明被告及其代表人等事項，亦
  未據繳納裁判費，經本院審判長於民國99年11月30日裁定命應
  於7 日內補正，該裁定已於99年12月6 日送達原告，此有送達
  證書在卷可稽，原告迄未補正，依上開規定，其提起本件訴訟
  顯非合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                              書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
