【裁判字號】    99,簡,4188
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇朝宗
選任辯護人  邱清銜律師
被      告  葉秀廷
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
二○一八一號），嗣於本院準備程序期日中，被告等均自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主      文
葉秀廷竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
蘇朝宗收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「汽車零
    件（計有離合器二組、倒車雷達暨液晶螢幕各一組」之記載
    更正為「汽車零件（離合器總成）一組及汽車倒車雷達一組
    （含液晶螢幕一個）」，證據增加「被告葉秀廷、蘇朝宗於
    本院準備程序期日中之自白」之記載外，均引用起訴書（如
    附件）之記載。
二、查被告葉秀廷、蘇朝宗前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表共二份在卷可
    稽，其等因一時失慮，致罹刑章，經此次起訴審判後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認其等所宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
