【裁判字號】    99,簡,3975
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王郁如
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22161號），本院不經通常程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
王郁如與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告王郁如並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚可，惟其明知同案被告高慎鴻係有配偶
    之人，仍與之為相姦行為，傷害高慎鴻配偶即告訴人陳鑫之
    情感，破壞告訴人家庭生活美滿，然尚能坦承犯行，犯後態
    度良好，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至告訴人雖就同案被告
    高慎鴻撤回告訴，惟依刑事訴訟法第239條但書之規定，其
    效力不及於相姦人，故僅就同案被告高慎鴻部分另為不受理
    之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第239條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22161號
    被      告  高慎鴻  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設金門縣烏坵鄉小坵村1鄰31號
                        現居台北市○○街121號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                王郁如  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○街28巷2樓之6
                        現居臺北市○○區○○街27巷1之7號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    上  一  人
    選任辯護人  林晉宏律師
上列被告等因妨害家庭案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王郁如明知高慎鴻為陳鑫之夫，為有配偶之人，竟仍各基於
    相姦及通姦之犯意，於民國99年4月間，在臺北縣某處姦淫1
    次。
二、案經陳鑫告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告高慎鴻、王郁如於偵查中之自白。
（二）被告高慎鴻所寫之切結書、悔過書、協議書。
（三）被告王郁如予告訴人陳鑫之對話譯文。
二、所犯法條：核被告高慎鴻所為，係犯刑法第239條前段之通
    姦罪嫌。被告王郁如係犯刑法第239條後段相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                        書  記  官   陳  秋  蓉
附錄本案所犯法條全文
刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
