【裁判字號】    99,簡,4846
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4846號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  花奇昌
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
三五八九號），本院因被告前已自白犯罪，經聽取檢察官意見後
，認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決程序判決如下：
    主    文
花奇昌犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告花奇昌犯罪事實及證據，除「臺北縣三重市」應更
    正為「新北市三重區（改制前為臺北縣三重市）」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的，犯罪手段，智識程度，所侵占財
    物之價值，犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十四庭法  官    吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官    王祥鑫
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
