【裁判字號】    99,消債更,134
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第134號
聲  請  人
即  債務人  李魏淑貞
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於民國99年11月19日定期命補正，該裁定於同
    年11月27日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
附件：
一、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記，如有，請
    提出法院核定之相關文件。
二、依聲請人陳報之財產及收支狀況說明書所示，民國97年、98
    年所得收入分別為新台幣(下同)4,676元及2,202元，總資產
    僅為價值2,250元之股票，聲請人如有隱匿虛報之情形或收
    入不足支應支出，將來無法履行擬定之更生方案時，法院將
    不予以認可，則本件之聲請將無實益，請具狀說明是否有其
    他兼職收入，及如何籌措資金支付更生方案(請說明如何有
    持續性固定收入)。
三、聲請人配偶李景峰有不動產、動產及股票等資產，夫妻財產
    若無上述附件一特別約定之情形，倘配偶之一方進入清算，
    他方配偶之婚後財產，於扣除婚姻關係存續中所負債務後賸
    餘餘額之「半數」，即要列入清算財團，分配給債權人，債
    務人是否仍繼續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書
    面撤回，無須再作補正）。。
四、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其他
    投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債權人
    不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134條第4款
    ，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼續本件更生
    之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤回，無須再作補正）
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
