【裁判字號】    99,簡,2737
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2737號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鈺雯
上列被告因贓物罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年度
偵字第五七二號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為九
十九年度簡字第三五四號），改依通常程序審理，嗣於本院準備
程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
陳鈺雯收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
