【裁判字號】    99,簡,4885
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4885號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘志航
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第25958號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鐘志航持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級MDMA毒品貳粒（驗餘淨重零點伍
參捌柒）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、鐘志航明知MDMA係管制之第二級毒品，不得非法持有，竟於
    民國九十九年八月中某日，在臺北縣永和市○○路某處，某
    不詳真實姓名代號AJ之成年人，以新臺幣（下同）五百元之
    價格，購得第二級毒品MDMA二顆（淨重○點五四二公克，驗
    餘淨重○點五三八七）。其竟基於持有第二級毒品之犯意，
    自斯時起至九十九年八月二十七日下午六時三十分許止，持
    有該第二級毒品MDMA二顆。嗣於同日，在臺北市大安區○○
    ○路○段一七號前，因行跡可疑，為警查獲，扣得該第二級
    毒品MDMA二顆（淨重○點五四二公克，驗餘淨重○點五三八
    七），始悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，鐘志航為有罪之陳述
    ，經本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告鐘志航於警詢、偵查及本院九十九
    年度易字第三四四六號案件審理時坦承不諱（見臺灣臺北地
    方法院檢察署九十九年度偵字第三二○八號卷第五頁至第七
    頁、第三三頁、本院九十九年度易字第三四四六號卷第一九
    頁背面），復有大安分局瑞安所搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表及扣案之第二級毒品MDMA二顆之照片可稽（見上開偵卷
    第一四頁至第二一頁）。而該扣案之第二級毒品二顆，經鑑
    定結果檢出第二級毒品MDMA陽性反應，重量如前述，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可憑（見上開偵卷第
    四四頁。是被告上接任意性自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按MDMA係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚佳，其持有第
    二級毒品MDMA二顆，數量不多，持有之時間非長之犯罪情節
    與所生危害程度，犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之二顆藥丸業經檢驗確含有第二級毒品MDMA成
    分無誤，已如前述，（淨重○點五四二公克，因檢驗使用○
    點○○三三公克，驗餘淨重○點五三八七），係違禁物無誤
    不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，沒收銷燬之。然包裝上開第二級毒品MDMA之空
    包裝一個，因其僅具有防止扣案毒品裸露、逸出及潮濕之功
    用，並便於攜帶，而得與毒品MDMA分離，性質上亦非屬違禁
    物，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
