【裁判字號】    99,法,108
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第108號
聲  請  人  財團法人腦血管疾病防治基金會
上列聲請人請求變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：財團法人腦血管疾病防治基金會為戮力
    拓展兩岸、華人社會與國際間相關醫學交流，以利籌畫、推
    動兩岸醫療交流之事項與活動，增修捐助章程第3條第9項「
    促進與辦理有關兩岸和國際醫事業務暨學術交流活動」，為
    此請求裁定准予變更捐助章程等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。職是，
    得依上開規定聲請為必要處分或變更組織者，應以主管機關
    、檢察官或利害關係人為限，非得以財團法人之名義為上開
    規定之聲請。
三、經查，本件聲請狀聲請人欄係記載「財團法人腦血管疾病防
    治基金會」，具狀人欄則蓋用「財團法人腦血管疾病防治基
    金會」印文，惟未見其法定代理人或其他名義人簽名或蓋章
    ，已難認本件聲請究以基金會名義或係其他利害關係人之名
    義聲請。經本院於民國99年11月30日以裁定命聲請人於收受
    裁定後5 日內應補繳裁判費、並提出法人登記證書、補正該
    基金會代表人之聲請等相關事項，該裁定業於99年12月6 日
    送達聲請人位在臺北市○○○路7 號8 樓812 室會址，付與
    其有辨別事理能力之受僱人收受，而合法送達予聲請人，有
    本院送達回證乙紙附卷足憑。惟聲請人雖已繳納裁判費，迄
    今仍未補正法人登記證書及提出或補正以財團法人腦血管疾
    病防治基金會代表人或其他利害關係人名義聲請之聲請狀，
    從而，本件自難認係以有權聲請之人名義提出聲請，揆諸首
    開法條說明，其聲請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
