【裁判字號】    99,交易,503
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第503號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉曉康
選任辯護人  黃鈺華律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
365號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉曉康於民國99年2月3日中午12時15分
    許，駕駛車牌號碼7035-YM號自小客貨車，沿臺北市中山區
    ○○○路西往東方向直行，途經民生東路與復興北路口時，
    本應依速限行駛，並隨時注意車前狀況，而當時天候晴朗，
    日間有自然光線，視距良好，路面乾燥，道路平坦無缺陷，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以超過每小時
    50公里之速度前行，致撞擊前方騎乘車牌號碼733-BAK號重
    型機車，同向行駛於民生東路，正由外側車道切入內側第三
    車道之告訴人李宜龍，告訴人因此受有左脛股與腓骨幹開放
    性粉碎性骨折、頭部損傷合併左眼動眼神經損傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。惟依同法第287
    條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論。查前開案件前經
    本院於99年12月7日辯論終結，惟因告訴人於辯論終結後本
    院宣判前具狀撤回告訴，此有告訴人99年12月24日所提之刑
    事撤回告訴狀1紙及和解書在卷可稽，嗣經本院命再開辯論
    ，亦有卷附本院再開辯論裁定可憑。本件既經告訴人撤回告
    訴，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
