【裁判字號】    99,簡,4321
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑瓊
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23158 號），本院判決如下：
    主  文
黃淑瓊意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告黃淑瓊所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲他人所有之行動電話，一時心起貪念，方起意
    侵占，其犯罪動機、手段尚稱單純，再參酌其於犯後坦承犯
    行，被害人亦已取回行動電話等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，本件因其一時短於思慮，致罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    12    月     29   日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
