【裁判字號】    99,交易,879
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第879號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張祖灝
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
五二○五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張祖灝於民國九十九年五月十三日上午
    九時八分許，駕駛車號二Ｂ—九四五六號自用小客車，沿臺
    北市中山區○○○路西往東方向行駛，途經民生東路二段九
    五號前，本應注意該路段畫有分向限制線，禁止迴車，而當
    時天氣晴朗，日間有自然光線，路面乾燥，道路平坦無缺陷
    ，視距良好無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然迴轉，適有告訴人張皓茗騎乘車號一○八—ＧＡＨ
    號重型機車，同向行駛於被告後方，因而煞車不及撞上，並
    因此受有胸壁挫傷、髖部及腿部多處擦傷之傷害，案經告訴
    人訴請臺北市政府警察局中山分局報告偵辦，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業已於九十
    九年十二月二十九日調解期日中以新臺幣六千元達成和解，
    告訴人並當庭具狀撤回其告訴，此有臺灣臺北地方法院臺北
    簡易庭民事調解紀錄表及聲請撤回告訴狀各一份在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
