【裁判字號】    99,撤緩,137
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳家慶
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件（臺灣臺北地方法院99度偵
字第13893 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2481號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳家慶坪因犯妨害風化案件，經本院
    以99年度訴字第1115號（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵
    字第13898號）判處有期徒刑3月，緩刑2 年，並於99年9月9
    日確定在案。受刑人未於履行期間支付情節重大，經臺灣臺
    北地方法院檢察署傳喚到案，表示要聲請分10期繳納罰金，
    檢察官當庭諭知如無法一次完納即撤銷緩刑之宣告，受刑人
    表示願接受撤銷緩刑之宣告，而有刑法第75條之1 「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，
    得撤銷先前之緩刑宣告，而有刑法第75條之1第1項第4 款所
    定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。
三、查本件受刑人之住所地係在臺北縣新莊市（已改制為新北市
    新莊區○○○街125巷10弄8號9 樓，有受刑人之個人基本資
    料查詢結果附卷可稽，又依聲請書所載居所地係在臺北縣板
    橋市（已改制為新北市板橋區○○○路忠義巷21弄12之2 號
    ，且被告不曾在監或在押，此亦有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷可憑。是本件受刑人目前所在地及最後住所地
    之管轄法院均非本院轄區，揆諸上揭規定，本院並無管轄權
    ，聲請人誤向本院為上開聲請，容有未洽，應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
