【裁判字號】    99,重訴,1282
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1282號
原      告  特電科技工業股份有限公司
法定代理人  黃國欽
被      告  康舒科技股份有限公司
法定代理人  許勝雄
上列當事人間請求給付貨款事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法
第519 條第1 項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金額核定為美金1,322,270.16元，以起訴時之民國99年
10月21日美金即期賣出匯率30.845換算新臺幣計算（以下同四捨
五入），應徵第一審裁判費新臺幣370,952 元，扣除已繳納裁判
費新臺幣500 元，尚應補繳裁判費370,452 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達之日起五
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
