【裁判字號】    99,司拍,410
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第410號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
非訟代理人  劉冬成
複代 理 人  張鴻祺
相  對  人  項建國
            項建台
            項懷華
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人項翼珊於民國88年6
    月4日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）3,960,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自88年6月2日起至128年6月1日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。相對
    人之被繼承人於88年6月9日向聲請人借用3,300,000元，約
    定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。嗣上
    開不動產經法院假扣押查封，經聲請人通知全部債務視為自
    99年8月12日起到期，依約應清償全部積欠債務。另被繼承
    人項翼珊雖於94年1月31日死亡，由相對人項建國、項懷華
    於94年6月24日因繼承，項建台於96年9月21日因受贈，分別
    完成前開不動產所有權登記在案，然抵押權不因此而受影響
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據及增補約
    據影本等件為證。又經本院於99年11月11日發函通知相對人
    就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
