【裁判字號】    99,聲,3251
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄧朕
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2466號、99年度執字第7698號），本院裁定如
下：
    主  文
鄧朕犯恐嚇罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又犯恐嚇罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄧朕因犯恐嚇等罪，經本院先後判處
    拘役10日、20日，且均經判決確定，應依刑法第53條及第51
    條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經核於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
