【裁判字號】    99,撤緩,135
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  關振偉
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
關振偉之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人關振偉因犯賭博案件，經本院以99年
    度簡字第3300 號（99年度偵字第11678號）刑事判決判處應
    執行有期徒刑6月，緩刑2年，並應向公庫支付新臺幣（下同
    ）5,000元，嗣於民國 99年10月12日確定在案。惟受刑人經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通知向公庫支付 5,000元未
    履行，而有刑法第 75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」甚明，已合於刑法第 75條之1
    第1項第4款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人前因犯賭博案件，經本院以99年度簡字第
    3300號刑事判決判處應執行有期徒刑6月，緩刑2年，並應向
    公庫支付5,000元，嗣於 99年10月12日確定等情，有上開刑
    事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。經移
    送執行後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官先後通知受刑人
    應於99年11月19日上午10時、99年12月20日上午10時至臺灣
    臺北地方法院檢察署到案執行向公庫支付 5,000元，上開通
    知分別於 99年10月26日、99年12月3日送達受刑人位於臺北
    市○○區○○路1段31巷12 號住所時，因未獲會晤受刑人本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而先後寄存送達於臺
    北市政府警察局大安分局敦化南路派出所，並將送達通知書
    1份黏貼於受刑人住居所門首，1份置於受刑人住居所之信箱
    ，即已分別於 99年11月5日、99年12月13日生合法送達之效
    力，然受刑人迄未前往臺灣臺北地方法院檢察署向公庫支付
    5,000 元一節，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進
    行單、送達證書在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第
    2項第4款所定負擔之情形。且本院認受刑人既未對本院99年
    度簡字第3300號刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵
    受刑人已折服該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同
    ，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2項第4款規定
    所宣告應向公庫支付 5,000元之負擔，足認其違反情節重大
    ，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
