【裁判字號】    99,聲,3106
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  王廷耀
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之具保狀影本所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、聲請人即被告王廷耀因犯偽造文書等案件，前經本院於民國
    九十九年四月九日訊問後，認其犯詐欺罪之嫌疑重大，且其
    所犯之詐欺案件不只一件，足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判而有羈押必要，予以羈押，並經本院於
    九十九年七月九日、九月九日各延長羈押期間二月，嗣本院
    於九十九年十一月二日以本案業已審結，雖仍有前開羈押原
    因，但已無羈押之必要而准予被告以新臺幣（下同）十萬元
    交保，但因被告無法具保，本院認於前開羈押原因尚未消滅
    ，復無法具保之情況下，已屬有事實足認有逃亡之虞，且本
    案雖已辯論終結，並於九十九年十二月八日宣判，惟尚未確
    定，為確保日後本案之審理、執行，認仍有繼續羈押之必要
    ，而自九十九年十一月九日起延長羈押期間二月在案。
四、經查：被告所涉偽造文書等案件，業經本院於九十九年十二
    月八日判決被告所犯本案各罪應執行有期徒刑六年，被告業
    已具狀提起上訴，案未確定，被告復無法依本院所諭知以十
    萬元交保，本院認於前開羈押原因尚未消滅，復無法以前開
    金額交保之情況下，已屬有事實足認有逃亡之虞，為確保日
    後本案審判之順利進行，本院認仍有羈押被告之必要。被告
    以其所犯之罪業經本院判決，所犯並非重罪，無羈押之必要
    ，並念及其為初犯，確無逃亡串供等之虞，係因家庭經濟不
    佳，籌措不足十萬元，交保金額太高而無法交保，請求降低
    交保金額至其能負擔之金額，使其交保待執行，並自請責付
    及限制居住云云聲請具保停止羈押，並無理由，而該聲請亦
    無刑事訴訟法第一百十四條各款情事，是被告之聲請，自難
    准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
