【裁判字號】    99,司聲,1859
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1859號
聲  請  人  僑銀國際租賃股份有限公司
法定代理人  鍾國強
相  對  人  美創企業股份有限公司
法定代理人  戴健民
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六三三號提存事件聲請人所提存之華僑
商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元整肆張，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，應從廣
    義解釋，包含執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第7566號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣40萬元，並以鈞院94年度存字第4633號提存
    事件提存在案；茲因執行程序業已終結，聲請人並聲請鈞院
    定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書及本院通知相對
    人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第4633號、94年度執全字
    第3158號、95年度執字第4244號及99年度司聲字第431號卷
    宗審核，本件執行程序業已終結，應認為訴訟終結。聲請人
    並已聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
