【裁判字號】    99,自緝,35
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第35號
自  訴  人  臺灣富士全錄股份有限公司
代  表  人  宮修
被      告  林志明
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴人台灣富士全錄股份有限公司（原名台灣全錄股份
    有限公司）自訴意旨略以：被告林志明於民國74年7 月間設
    立長有限公司，旋即對外大量採購貨品，並簽發他人票據
    作為貨款清償，不久即行倒閉去向不明，顯有虛設行號詐騙
    財物之嫌疑；被告於74年9月5日與自訴人簽訂附條件買賣合
    約，向自訴人購買全錄3870型複印機（機號：17010）1台，
    約定價金新台幣（下同）76,000元，並交付寶尼貿易有限公
    司為發票人，發票日為74年10月12日，票面金額為76,500元
    ，票號SH0000000 ，而由被告背書之支票乙紙，以為清償價
    款，詎自訴人於74年10月12日提示，卻遭付款銀行台北市銀
    行松山分行以掛失空白票據及發票人簽章不符為理由而退票
    ；經自訴人向寶尼貿易有限公司負責人丁梅文查詢，始知被
    告交予自訴人之支票係其被竊之空白支票，被告偽刻寶尼貿
    易有限公司及丁梅文之印章，簽發他人之支票，已構成刑法
    第201 條之偽造有價證券罪，被告持偽造之有價證券騙取自
    訴人之複印機1 台，顯又構成刑法第339條第1項之詐欺罪，
    應論以偽造有價證券罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。上開規定於自訴程序準用之，此觀刑事訴訟法第343 條
    規定甚明。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項定有明文。查修
    正後刑法第80條第1 項關於追訴權時效之規定，與修正前之
    規定相較，修正後所定追訴權時效期間較長，亦即行為人被
    追訴之期間較久，修正後之規定並未較有利於行為人，依前
    引刑法第2條第1項之規定，本件關於追效權時效之認定，自
    應適用被告行為時即修正前刑法第80條之規定。又依「擇用
    整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例參照），關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第81條、第83條之規定。再按案經提起公訴或自
    訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋
    意旨參照）。
三、本件自訴人認被告涉犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪
    ，該罪之法定刑為3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元
    以下罰金，依修正前刑法第80條第1項第1款之規定，追訴權
    時效期間為20年，上開案件經自訴人提起自訴，於75年5 月
    13日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於75年7 月22日發
    布通緝，致審判之程序不能開始，有加蓋本院收狀戳章之自
    訴狀，以及通緝書在卷可佐。依修正前刑法第83條第1 項、
    第3項之規定，本件因通緝致時效停止進行之期間為5年（即
    20年之四分之一）。另依自訴意旨所示，被告係於74年9月5
    日當天交付上開偽造之有價證券，用以詐取自訴人於當日交
    付之複印機1 台（見臺灣臺北地方法院檢察署75年度偵字第
    423號卷第15頁），是被告之犯罪行為終了日應為74年9月5
    日，從而，被告上開犯行之追訴權時效期間，即應自該日起
    計算20年，並加計因通緝而停止之5 年期間，另加計本案繫
    屬於本院之日即75年5 月13日至本院發布通緝之日即75年7
    月22日之時效停止進行期間，是本案追訴權時效業於99年11
    月16日完成。揆諸上揭說明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第80條第1 項、第81條
、第83條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  吳俊龍
                                      法  官  羅立德
                                      法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
