【裁判字號】    99,司促,32121
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32121號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林家毅
相  對  人
即債務人    柳榮松
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟肆佰拾肆元，及自
    民國九十五年十一月十一日起至民國九十五年十二月十日止
    ，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年
    十二月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟柒佰柒拾肆元，及其
    中新臺幣柒萬肆仟伍佰壹拾柒元，自民國九十六年四月十六
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
