【裁判字號】    99,司拍,439
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第439號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  施秋妤
相  對  人  吳家麟
            吳家鏗
            吳麗英
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限
    公司，與國泰商業銀行股份有限公司合併，嗣更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司。相對人吳家麟、吳家鏗及第三人
    吳家忠於民國86年9 月13日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保渠等對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）15
    ,600,000元之最高限額抵押權，存續期間自86年9 月10日起
    至106 年9 月10日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣吳家麟分別於90年9 月19日、91年
    5 月8 日以吳家鏗、吳家忠為連帶保證人向聲請人借用5,10
    0,000 元、1,400,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履
    行，全部債務視為到期。詎吳家麟、吳家鏗及吳家忠等人未
    依約履行，尚欠3,202,139 元，依約應清償全部積欠債務。
    另吳家忠雖將其所有前開設定抵押之不動產輾轉移轉並於95
    年2 月15日由相對人吳麗英取得所有權，依上說明，其上設
    定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出財政部函、抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、臺北市
    大安地政事務所異動索引、個人房屋貸款契約、增補契約等
    影本等件為證。又經本院於99年12月9 日發函通知相對人及
    吳家忠就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人
    主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五 、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
