【裁判字號】    99,司聲,1652
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1652號
聲  請  人  陳建霖
            陳貴明
            陳貴璋
            陳貴琦
            陳貴瓏
            陳貴璘
            陳貴文
            陳玫芬
            陳玫芳
            陳貴瑔
            陳亮達
            陳建彰
            黃陳淑美
            陳淑蘭
            林陳淑女
            陳綿鴻
            陳綿凱
            陳淑慧
            陳淑蓉
            陳淳真
            陳淳淳
            田樹琪
相  對  人  劉來金    原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍及居住地址寄發催
    告支付積欠租金之存證信函，經郵務機構以「招領逾期」為
    由退回，爰聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函、退回
    信封、掛號郵件收件回執及戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局萬華分局及新北市政府警察局
    中和第二分局派員查訪結果，查相對人並未居住該址，有上
    開二分局民國(下同)99年11月18日北市警萬分戶字第
    09933127900號及99年12月22日北縣警中二刑字第
    0990044511號函在卷可稽。是相對人之住居所已處於不明之
    狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
