【裁判字號】    99,聲,3055
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3055號
聲  請  人  郭權毅
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押（本院99年度
易字第3297號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即聲請人郭權毅已坦承犯行，且有固定
    工作及收入，僅係一時衝動而行竊，並無反覆實施之虞，伊
    有心血管疾病，在監所內無法正常入眠，請求具保停止羈押
    云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保聲請停止
    羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明，而法院究應否
    准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是
    否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即所犯
    最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；
    懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續
    存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    5 款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進
    者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，
    雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之
    一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定
    之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、聲請人因涉嫌竊盜罪嫌，經檢察官提起公訴並求處有期徒刑
    10月，經本院訊問後，認其涉嫌竊盜罪犯嫌重大，且有10次
    以上之竊盜前科經法院判處有期徒刑之罪刑，因認聲請人有
    反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，予以羈押，有本院
    押票可查。
四、經查，聲請人雖稱伊有非保外就醫無法治療之疾病云云。惟
    聲請人於入所前時並未攜帶任何藥物，且要求所內特約醫師
    無庸開藥，嗣經臺灣臺北看守所安排醫師診療後，已排定心
    電圖檢查日期，聲請人目前並無立即就醫之必要等情，有臺
    灣臺北看守所函及本院公務電話紀錄附卷可稽，足見聲請人
    並無現罹疾病非予以交保不能治療之情。又聲請人所犯顯非
    屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，且無懷胎之可能，
    堪認本件聲請並無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之
    事由。聲請人前有十數次竊盜前科，現仍因涉犯竊盜案件待
    執行及進行審理之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    查，足見聲請人確有反覆實施竊盜犯罪之虞。再者，聲請人
    所涉本案竊盜，檢察官係以求處有期徒刑10月，並以避免聲
    請人繼續行竊以籌措易科罰金之金錢為由，請求繼續羈押聲
    請人，本院則以99年度易字第3297號刑事判決判處聲請人有
    期徒刑9 月，有起訴書及本院判決可查。是本院審酌聲請人
    確有多次前科，且尚有待執行及進行審理之竊盜案件，另參
    酌檢察官求處之刑度及本院判決刑度，認目前仍有繼續羈押
    以避免聲請人逃逸或再犯之必要。
五、綜上所述，本院前以刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    之規定對聲請人實施羈押之原因仍存在，且無法定停止羈押
    事由，又有繼續羈押被告之必要，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
