【裁判字號】    99,交簡上,256
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第256號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  張滄海
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國99年10月20日
99年度北交簡字第1047號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：99年度偵字第17573號），提起上訴，本院管轄之第二審
地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告張滄海犯刑法第185
    條之3不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，判處罰金新台
    幣（下同）11萬元，並諭知易服勞役之折算標準為以1千元
    折算1日，於認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告於民國99年7月8日於友人處喝酒，回租
    屋處即台北市○○街122巷2號2樓時，發現機車停放於便利
    商店門口即台北市○○○路○段207號，影響商家營業，便將
    機車遷移至租屋處，而遭警方取締，兩處相距僅30公尺，警
    方取締地點為被告租屋處樓下，已無影響他人之危險，且警
    方係於被告租屋處樓梯間取締被告，被告告知員警係移車，
    惟警方不予採信。又被告確有跨坐機車並發動，但被告為第
    一次酒醉駕車，原審判決處罰金11萬元已影響被告之工作及
    家庭，請重新量刑等語。經查，被告雖辯稱係移車，然亦不
    否認有跨坐機車上並發動機車及移動機車之事實，此外復有
    酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生
    理平衡檢測表及台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本在卷可稽，被告於酒後騎乘機車將車輛移至他
    處，所為已屬駕駛行為，再台北市○○○路○段207號至雙園
    街122巷2之2號並非僅30公尺，此有地圖1紙附卷可參，被告
    所辯均無可採。末查，原審判處被告罰金11萬元，審酌被告
    呼氣酒精濃度達每公升0.85毫升，於本院審理時否認犯行，
    犯後態度並非良好，原審量刑並無違法不當，被告上訴非有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第364條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官郭郁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  章曉文
                                    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊怡仙
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
本件不得上訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
