【裁判字號】    99,簡,4589
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周文鎗
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25904號），本院判決如下：
    主  文
周文鎗共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。未扣案之房屋租賃契約書上偽造之「林進順」署名貳枚、指印
伍枚及「林進順」國民身分證上變造之周文鎗照片壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第1行部分補充「周文鎗前於民國84年間
    ，因詐欺案件，經本院以85年度易字第2913號判處有期徒刑
    7 月確定；又於90年間因偽造文書案件，經本院以90年度訴
    緝字第50號判處有期徒刑3月確定，上開二罪，經本院以90
    年度聲字第2264號裁定應執行有期徒刑9月確定，而於90年9
    月18日縮短刑期執行完畢出監」；另將第1-2行「與鄭新助
    共同以虛設行號開立發票之方式幫助公司逃漏稅捐」之記載
    ，補充為「與鄭新助共同以虛設行號開立發票之方式幫助公
    司逃漏稅捐（業經臺灣士林地方法院以98年度偵緝字第364
    號判決確定）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，95
      年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定
      係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
      本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
      新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次
      法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
      次刑事庭會議決議參照）。經查：
       1、關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰
          金刑之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該
          法條規定，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條
          第5款之規定為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定
          有罰金刑之論罪法條係於72年6月25日前所制定，而
          該法條日後均未修正者，得依罰金罰鍰提高標準條例
          第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍至10倍，其
          後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
          折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣
          3元；於刑法修正後，因刑法第33條第5款修正為：「
          罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」使得
          刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分
          則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新
          臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
          刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：
          「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編
          所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
          時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
          月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
          但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
          其所定數額提高為3倍」。從而，刑法分則編各罪所
          定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不同，
          惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較
          之修正前提高，是以，就有關變造文書罪法定罰金刑
          部分，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告
          。
       2、又按修正前刑法第67條規定「有期徒刑加減者，其最
          高度及最低度同加減之」，第68條則規定「拘役或罰
          金加減者，僅加減其最高度」。而修正後刑法第67
          條則規定「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低
          度同加減之」，第68條則規定「拘役加減者，僅加減
          其最高度」，則刑法罰金刑之加重，依修正後刑法第
          67規定，其最高度及最低度同加重之，依修正前刑法
          第68條所定，則僅加重其刑之最高度，經比較結果，
          以修正前刑法67條對被告較為有利。
       3、刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共
          同正犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更(
          最高法院96年度臺上字第934號判決)，惟參照修正理
          由之說明，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立
          共同正犯，故適用新法並無較有利於被告。
       4、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法
          院決議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1
          項前段之規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
       5、刑法第55條關於想像競合犯規定，現行刑法第55條增
          列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」
          ，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更
          ，故無刑法第2條第1項規定之適用，自無新舊法比較
          及綜合比較之問題，應逕適用現行刑法第55條規定（
          最高法院95 年5月23日刑事庭第8次會議參照）。
       6、又本件被告受有期徒刑之執行完畢，於5年內故意再
          犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修
          正後第47條第1項之規定均構成累犯，即無有利或不
          利之情形，於刑法修正施行後本院為裁判時，無庸為
          新、舊法之比較。
       7、另被告行為後，戶籍法業於97年5月28日修正公布，
          於同年月30日生效施行，其中關於行使變造國民身分
          證犯罪之處罰法律已有變更。被告持變造之「林進順
          」國民身分證行使之犯行，原應論以刑法第216條、
          第212條之行使變造特種文書罪；而修正後戶籍法第
          75  條第1項、第2項係規定：「意圖供冒用身分使用
          ，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他
          人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
          50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證
          者，亦同。」即於上開法令修正公布後，被告應論以
          戶籍法第75條第1項、第2項之罪，經比較修正後戶籍
          法及上揭刑法相關之規定，被告此部分犯罪，以修正
          前適用刑法第216條、第212條之規定為有利於被告。
  (二)核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種
      文書罪及同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。其
      偽造「林進順」之署名於房屋租賃契約書上之行為，為偽
      造私文書之部分行為，而偽造私文書及變造特種文書後復
      持以行使，其偽造、變造之低度行為應為行使之高度行為
      所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時行使偽造私文書
      、行使變造特種文書之犯行，為一行為同時觸犯數罪名之
      想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重行使偽造私
      文書罪處斷。被告與鄭新助就前開行使偽造私文書、行使
      變造特種文書間有犯意之聯絡，行為之分擔，應論以共同
      正犯。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之
      執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (三)又本件被告冒用「林進順」身份之犯罪期間係在92年10月
      7日，而被告另自92年8月間某日起至93年4月間某日止因
      虛設盈運國際實業有限公司，並填製不實之會計憑證，幫
      助他人逃漏稅捐之違反商業會計法犯行，經臺灣士林地方
      法院以98年度訴字第364號判處有期徒刑5年，減為有期徒
      刑2年6月確定，又於95年3月9日因冒用「林松雄」身份應
      訊犯行使偽造文書罪，經臺灣臺中地方法院以98年度簡字
      第1282號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定等情，
      此有上開2判決在卷可稽，是本件與上開違反商業會計法
      案件之犯罪構成要件不同，與上開行使偽造文書之犯行則
      非但距相當時日，被害人不相同，且被告之所以冒用林松
      雄之名義應訊，係因當日被告遭調查局持票執行搜索，為
      脫免其刑責，故冒用林松雄名義，其犯罪目的與本件亦不
      相同，足認係另行起意而犯，難認與本件有同一案件或裁
      判上一罪之關係，被告主張本件應為前案判決效力所及，
      顯屬誤會，併予敘明。
  (四)爰審酌被告所為，對於相關機關管理事務及國家秩序之危
      害非輕，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨其
      犯罪之目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條易科罰金
      之折算標準，由原配合依罰金罰鍰提高標準條例第2條規
      定（現已刪除）提高之銀元1百元至3百元（即新臺幣3百
      元至9百元），修正為新臺幣1千元、2千元、3千元，經比
      較新、舊法結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
      法第2條第1項前段規定，應適用修正前之規定，爰依修正
      前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
  (五)另被告於租賃契約書上偽造「林進順」之署名2枚及指印
      5枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第219條之規定宣告沒
      收。變造之「林進順」身分證上被告之照片1張，係被告
      所有供犯罪所用之物，雖未據扣案，但無證據證明業已滅
      失，亦應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
  (六)在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於
      中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
      行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
      例第5條定有明文。查本件被告犯罪時間雖在96年4月24日
      前，惟被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，業
      經臺灣新竹地方法院檢察署於95年12月26日以竹檢威明緝
      字第1626號通緝書通緝在案（見95年度偵字第6993號偵查
      卷第5頁），嗣於98年6月19日，始為警在臺北市○○街42
      號前緝獲接受偵查，此亦有移送書、調查筆錄、臺灣新竹
      地方法院檢察署98年6月29日竹檢國明銷字第0907號撤銷
      通緝書各1份附卷足憑（見98年度偵緝字第385號偵查卷第
      1頁、第12-14頁、第22頁），是依中華民國九十六年罪犯
      減刑條例第5條之規定，自不得予以減刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第
    212條、第210條、第219條、第47條第1項、第55條、第38條
    第1項第2款，修正前刑法刑法第28條、第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
