【裁判字號】    99,交易,505
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王健雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第六四八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王健雄於民國九十九年一月二十八日十
    一時四十五分許，騎乘車牌號碼ＡＡＢ－○九三號普通重型
    機車，沿臺北市○○區○○路二四二巷由南往北方向行駛，
    行經臺北市○○區○○路二四二巷與桂林路二四六巷路口時
    ，本應注意車輛向左變換行向時，應注意左後方來車之行車
    動態，禮讓直行車輛先行，並注意安全距離，而依當時天候
    晴，日間有自然光線，路面乾燥無缺陷、道路無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意安全距離，貿然
    由桂林路二四二巷向左變換行向至桂林路二四六巷行駛，適
    告訴人張廣莉騎乘車號ＣＹＦ－九六○號普通重型機車在桂
    林路二四六巷同向後方直行，避煞不及，遂而撞上，當場造
    成人車倒地，致張廣莉受有頭部外傷合併臉部多處裂傷及臉
    部、下肢多處擦挫傷等傷害。王健雄肇事後，於警方到場處
    理時，報明其為肇事者，說明事發經過，並自首接受調查。
    因認被告王健雄涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人張廣莉告訴被告王健雄過失傷害案件，起訴書
    認被告陳惠華係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲被告與告訴人業於本院九十九年十二月二十七日行準備
    程序時，以新臺幣七萬元達成和解，告訴人並當庭撤回告訴
    ，此有本院當日準備程序筆錄及撤回告訴狀一紙附卷可佐，
    揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
