【裁判字號】    99,聲,3292
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王福明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二四九二號、九十九年度執字第四五九
六號），本院裁定如下：
    主  文
王福明所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑肆年
捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人王福明因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之案件，經如附表所示之法院各判處如附
    表所示之有期徒刑（本院按：受刑人所犯如附表編號二號所
    示之違反槍砲彈藥刀械管制條例部分並諭知併科罰金，然此
    部分並未在聲請人聲請定應執行有期徒刑之範圍內，附此敘
    明），均經分別確定在案，此有臺灣板橋地方法院九十八年
    度訴字第四四三六號刑事判決、刑事裁定、本院九十九年度
    訴字第一○二號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可參，揆之前揭說明，檢察官聲請定其應執行之有期徒
    刑，本院審核後認該聲請為正當（惟聲請書附表編號一號是
    否為得易科罰金之案件欄誤載為「是」，應予更正為「否」
    ，附表編號二號犯罪日期欄誤載為「九十七年一月三十一日
    」應予更正為「九十七年一月三十一日至九十八年十月十三
    日」），爰依法定其應執行之有期徒刑。至聲請人聲請諭知
    易科罰金標準部分，因受刑人所犯如附表所示各罪均未為得
    易科罰金之諭知（受刑人所犯如附表編號一號所示之罪，雖
    本諭知得以新臺幣一千元折算一日易科罰金，但已經原審於
    九十九年五月五日裁定更正刪除此部分之記載），是聲請人
    此部分之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十一條第五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
