【裁判字號】    99,簡,3790
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  AGUNG HEL.
            （聲請簡易判決處刑書誤載為AGNUNG HELENTINA
              DWI PUTR.
                印尼籍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二○七二四號），本院判決如下：
    主      文
ＡＧＵＮＧ  ＨＥＬＥＮＴＩＮＡ  ＤＷＩ  ＰＵＴＲＩ竊盜，
處拘役拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實「ＡＧＮ
    ＵＮＧ  ＨＥＬＥＮＴＩＮＡ  ＤＷＩ  ＰＵＴＲＩ」更正
    為「ＡＧＵＮＧ  ＨＥＬＥＮＴＩＮＡ  ＤＷＩ  ＰＵＴＲ
    Ｉ」、「十三時三十七分許」更正為「十三時二十七分許」
    及「價值新臺幣二百九十九元」更正為「價值新臺幣九百九
    十元」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
