【裁判字號】    99,簡,4882
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4882號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進旺
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2224
6號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳進旺公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、陳進旺於民國九十九年八月三十日晚間八時三十三分許，駕
    駛車號CR－五六三五號自用小客車，行經臺北縣深坑鄉○○
    街八號深坑農會前，適倪其正亦駕駛車號七五九五－TZ號自
    用小客車搭載配偶李佩真自對向即由深坑街往北深路二段一
    二巷口行經該處，因該處路旁有多部車輛停放，致路面縮減
    ，僅可供單一車輛通行，陳進旺見倪其正不願退讓，心生不
    滿，竟基於公然侮辱之犯意，下車走至倪其正所駕駛之上開
    自用小客車前，以「幹你娘」、「老機掰」（台語）等語辱
    罵倪其正及李佩真，且於同時又基於傷害之故意，見倪其正
    開門準備下車，竟自車外將車門用力往內推，致車門撞及倪
    其正之胸部，再以拳頭毆打倪其正之左臉頰，致倪其正受有
    左臉頰鈍挫傷、左手拇指鈍挫拉傷、前胸擦傷等傷害，嗣經
    倪其正反擊捉住陳進旺之手臂，自後方抱住陳進旺，陳進旺
    始停手。案經告訴人倪其正、李佩真訴由臺北縣政府警察局
    新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，陳
    進旺為有罪陳述，經本院改以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告陳進旺於本院九十九年度易字第三
    三五○號案件審理時坦承不諱（見本院九十九年度易字第三
    二五六號卷第二三頁背面），核與證人即告訴人倪其正、李
    佩真、目擊證人李榮富、李錦章於警詢及偵查中證述情節大
    致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第二二
    二四六號卷第七頁至第一三頁、第四二頁至第四五頁、第五
    一頁至第五四頁），復有臺北市立萬芳醫院委託財團法人私
    立臺北醫學大學辦理診斷證明書及照片等件附卷可證（見上
    開偵卷第一八頁至第二四頁）。足見被告上揭任意性自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱人罪
    及同法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。被告以一行為
    同時侮辱告訴人李佩真、倪其正二人，係一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應從一重處斷。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告並無任何前案
    紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表可按，素行尚可，僅因駕
    車通行問題，竟不宜和平方式解決，而辱罵告訴人倪其正及
    李佩真，並進而毆打告訴人倪其正，所為非是，又未能與告
    訴人達成和解倪其正及李佩真而取得其諒解，然犯後終能於
    本院坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、被害人受傷部位及傷勢輕重等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑以及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第三百零九條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
