【裁判字號】    99,簡,4830
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  孫嘉宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3465、3660號），本院判決如下：
    主      文
孫嘉宏施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告孫嘉宏所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告2 次持有第二級毒品後進而施用
    ，低度之持有行為應為高度之施用行為所吸收，均不另論其
    持有第二級毒品罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予
    分論併罰之。爰審酌被告素行，前即因毒品案，於民國99年
    7月5日經本院以99年度簡字第1754號判決處有期徒刑3 月確
    定（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附
    卷可稽，猶數次非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成
    癮性化學合成藥物，顯見其自制力甚低，所為對個人身心戕
    害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。被告施用第二級毒品之工具未經扣案，復無證據證明現
    尚存在，本院不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
