【裁判字號】    99,簡,4680
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  夏以熙
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2149號），本院判決如下：
    主  文
夏以熙在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾貳顆棋子
）、骰子參顆及賭資新臺幣壹佰玖拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告夏以熙所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博罪。爰審酌被告公開賭博財物，助長投機風氣，有
    礙社會治安，惟犯罪動機及手段均稱單純，且賭博財物價值
    非高，並斟酌其等素行、生活狀況、智識程度，及犯後始終
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象棋1 副（共32顆棋子
    ）及骰子3 顆，係當場賭博之器具，而扣案之新臺幣190 元
    則係賭資而為賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項併予宣
    告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42 條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
