【裁判字號】    99,簡,4881
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4881號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志強
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4007號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(99年度易字第3639號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳志強施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告陳志強所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。又被告前有如附件所載有期徒刑執畢紀
    錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，其於上
    開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不佳
    ，有施用毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘
    行為，損害自己之健康等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並
    諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項
    ，第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條(施用毒品罪)
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
