【裁判字號】    99,補,676
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確認信託關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第676號
原      告  張國富
訴訟代理人  陳丁章律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
訴訟代理人  黃菁菁
上列當事人間確認信託關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為美金柒萬元，以起訴時
之民國99年9 月13日美金即期賣出匯率31.84 換算新臺幣計算，
應徵第一審裁判費新臺幣貳萬仟零柒拾柒元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
