【裁判字號】    99,監宣,289
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度監宣字第289號
聲  請  人  吳秋榕
相  對  人  李燦輝
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告李燦輝（男、民國○○年○月○日生、身分證統一號碼：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定吳秋榕（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定李燦明（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000
00000 號）、李燦棟（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一號
碼：Ｚ000000000號）、李谷彬（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一號碼：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣1仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：受監護宣告之人之身心狀態與生
    活及財產狀況、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同
    生活之人間之情感狀況、監護人之職業、經歷、意見及其與
    受監護宣告之人之利害關係。民法第14條第1項、第1111 條
    第1項、第1111條之1第1款至第3款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人吳秋榕為相對人之妻，相對人因頭部
    外傷造成顱內出血、極重度失智症等疾病，雖經延醫診治，
    但迄今毫無起色，現況已無能力處理自己之事務，爰依法聲
    請法院宣告相對人為受監護宣告之人，並請求選定聲請人吳
    秋榕為監護人、相對人之弟李燦明為會同開具財產清冊之人
    等語，並提出戶籍謄本、身心障礙手冊等件為證。
三、經查，相對人因罹患顱內出血與極重度失智症等疾病，認知
    功能有嚴重障礙，完全喪失溝通能力及生活自我照顧能力，
    其記憶、理解、判斷與表達能力均嚴重受損，目前完全無法
    於他人進行溝通，需依賴專人長期養護，致不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之程度，此有本
    院99年9 月15日調查筆錄及財團法人天主教耕莘醫院精神鑑
    定報告書存卷可稽。堪認相對人李燦輝已達不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，應符合受監
    護宣告之要件，爰依法宣告其為受監護宣告之人。
四、本院並審酌聲請人吳秋榕為相對人之配偶，當能盡力維護相
    對人之權利，並予以適當之照養療護，且有意願擔任相對人
    之監護人，爰選定吳秋榕為監護人。併指定相對人之弟李燦
    明、李燦棟、李谷彬為會同開具財產清冊之人，以保障受監
    護宣告之人李燦輝之權益。又監護開始時，監護人對於受監
    護人之財產，應依規定會同法院指定之人，於2 個月內開具
    財產清冊並陳報法院；且前項期間，法院得依監護人之聲請
    ，於必要時延長之，於財產清冊開具完成並陳報法院前，監
    護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為，附此
    敘明。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
