【裁判字號】    99,監宣,329
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度監宣字第329號
聲  請  人  朱求定
代  理  人  蕭壬宏律師
相  對  人  朱夢蘭
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告朱夢蘭（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一號碼：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定台北市社會局為受監護宣告之人之監護人。
指定高嘉擇（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣1仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：受監護宣告之人之身心狀態與生
    活及財產狀況、受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同
    生活之人間之情感狀況、監護人之職業、經歷、意見及其與
    受監護宣告之人之利害關係。民法第14條第1項、第1111 條
    第1項、第1111條之1第1款至第3款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人朱求定為相對人之弟，相對人因罹患
    老年失智症等疾病，雖經延醫診治，但迄今毫無起色，現況
    已無能力處理自己之事務，爰依法聲請法院宣告相對人為受
    監護宣告之人，並請求選定聲請人為監護人與另行選定合適
    之會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、身心障礙
    手冊、台北市兆如老人安養戶中心養護部入住契約、銀行匯
    款證明、調解筆錄、戶籍登記簿、同意書等件為證。
三、經查，相對人因罹患老年失智等疾病，目前部份自我照顧能
    力喪失，平日生活起居的照料需大部分倚賴他人協助，雖有
    些許表達能力，但因其記憶力減退合併認知能力受損，故僅
    受限於部分之簡單生活事項尚能有自行處理，致不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之程度，此
    有本院99年11月23日訊問筆錄及國軍松山總醫院鑑定報告書
    存卷可稽。堪認相對人朱夢蘭已達不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果，應符合受監護宣告之
    要件，爰依法宣告其為受監護宣告之人。
四、本院並審酌聲請人朱求定為相對人之弟，因兩造間尚有不動
    產等財務糾紛，屬利益相反，聲請人顯不適合擔任相對人之
    監護人，又相對人之弟朱武定因年事已高，且有失智症狀，
    目前亦居住於安養院，亦不適合擔任相對人之監護人，本院
    審酌台北市政府其轄下之台北市政府社會局長期經辦各項社
    會福利業務，經驗豐富，並有眾多學有專精之社會工作人員
    從事該局業務，長期以來對聲請人協助甚多，本院認由其擔
    任相對人之監護人，應屬適當，爰選定台北市社會局為監護
    人。又高嘉擇係財團法人台北市○○○村○○○○○道人，
    相對人為其教友，高嘉擇對相對人多有關心與照顧，且願意
    擔任會同開具財產清冊之人，並指定其為會同開具財產清冊
    之人，以保障受監護宣告之人朱夢蘭之權益。又監護開始時
    ，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同法院指定之人
    ，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院；且前項期間，法院
    得依監護人之聲請，於必要時延長之，於財產清冊開具完成
    並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上
    必要之行為，附此敘明。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
