【裁判字號】    99,聲,3208
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  陳薪富
上列聲請人因被告偽造文書案件（99年度執字第3379號），聲請
沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
陳薪富繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告陳薪富因犯偽造文書案件，前
    經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同）50,
    000 元，繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，
    爰檢附送達回證、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、法
    務部戶役政連結作業系統及原刑事保證金收據等資料聲請將
    原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證
    金50,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
