【裁判字號】    99,易,3660
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高慎鴻
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22161號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告高慎鴻與告訴人陳鑫係夫
    妻關係，竟基於通姦之犯意，於民國99年4月間某日，在臺
    北縣某處與王郁如（另行審結）通姦1次，因認被告涉有刑
    法第239條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告妨害家庭案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第239條前段通姦罪嫌，而依同法第245條第1項規定為告
    訴乃論之罪。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1紙附卷可稽（見99年簡字第3975號第6頁），揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
