【裁判字號】    99,聲,2919
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  余美珍
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣
押物（99年執聲字第2166號），本院裁定如下：
    主  文
未扣案之港幣壹佰柒拾萬元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1906
    1號被告余美珍違反證券交易法案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定，本件被告犯罪所得港幣170萬元，係被告因犯罪
    所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告余美珍擔任怡盛國際投資顧問有限公司負責人，
    未經主管機關之許可，即為有價證券之募集與發行及證券業
    務經營，而違反證券交易法第22條第1項及第44條第1項之規
    定，經聲請人認犯同法第175條規定以97年度偵字第19061號
    為緩起訴確定，有上開字號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢
    察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可認，堪以
    認定。再查，被告於調查員詢問時供述：「（問：你販售德
    能公司股票迄今，獲利若干？）獲利大約170萬港幣」等語
    （見臺北市調查處卷第3頁），應可認為係屬因此犯罪行為
    所得之財物。此外，聲請人並未認定被告以詐欺手法獲取利
    益，又證交法第175條之罰則並無如同法第171條第6項沒收
    之特定規定，則被告獲利170萬港幣亦無發還投資人之情。
    是以，聲請人聲請沒收之被告犯罪所得雖未扣案，惟無證據
    證明業已滅失，依前開規定，仍應予以沒收。故本件聲請宣
    告沒收，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
