【裁判字號】    99,繼,1281
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1281號
聲  請  人  凌嘉穗
            高欣傑
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第
    13條規定參照。
二、查本件聲請人提出之相對人戶籍謄本，並無相對人死亡之註
    記，復以聲請人於99年12月14日補正財團法人海峽交流基金
    會書函與海峽兩岸關係協會函，並非死亡證明書，均無法證
    明相對人已死亡之事實，依前揭法條，其聲請難認為合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
