【裁判字號】    99,親,101
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    強制認領
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度親字第101號
    原      告  顏怩妮
    法定代理人  顏珮
    被      告  林帥甫
    訴訟代理人  劉彥伯律師
上列當事人間認領子女事件，本院於民國98年11月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告林帥甫（男、民國 ○○ 年 ○ 月 ○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）應認領原告顏怩怩（女，民國 ○○ 年 ○ 月 ○ 日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）為其女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告顏怩怩之母顏珮與被告交往並同居，並於
    98  年 2 月 2 日生下原告，惟被告得知原告之母懷孕後避
    不見面，為此依民法第  1067 條第 1 項之規定訴請被告認
    領。並聲明如主文所示。
二、被告則以：對鑑定報告無意見等語。
三、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴，民法第1067
    條第1 項定有明文。經查，原告主張之上揭事實，業據其提
    出兩造之戶籍謄本、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明
    書為證，且依原告提出之國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書所載：「林帥甫為顏怩怩之父親的機率為 99.997967
    % 」，是上開證據所示，本院認為原告主張其係生母顏珮
    自被告林帥甫受胎所生等情，應堪採信。從而，原告依前揭
    民法第 1067  條第 1 項規定請求被告認領原告顏怩怩為其
    子女，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年  12      月    29    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年  12      月    29    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
