【裁判字號】    99,訴,4020
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4020號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  邱郁君
被      告  陳明才
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟壹佰壹拾壹元，及自民國九
十九年五月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點四二計算
之利息，暨自民國九十九年六月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於借款契約書第31條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，經行政院金融監督管
    理委員會核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行，
    並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）
    ，是本件以新光銀行為原告，經核無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，復核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告林炳森（另經裁定駁回）於94年2月5日
    邀同被告陳明才、吳秀惜及黃美月（後2人均另經裁定駁回
    ）等3人為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元
    ，約定借款期間自94年2月5日起至99年2月5日止，借款人應
    按月攤還本息，利息依貸放日起按公告之定儲利率指數加計
    年利率8.5%計算（目前應以年利率9.42%計算）。遲延繳納
    時，除仍按上開利率計息外，並應自逾期日起至清償日止，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%計算違約金；如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。詎被告林炳森自99年6月5日起即未依約攤還本息，依上開
    約定應已喪失期限利益，債務視為全部到期，尚積欠本金56
    萬2,111元及利息暨違約金迄未清償，被告陳明才既為被告
    林炳森之連帶保證人，自應就上開欠款負連帶清償責任。為
    此，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告陳明才雖未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：伊僅
    係連帶保證人，原告應先對主債務人林炳森之財產聲請強制
    執行，始得要求其負清償之責，否則有違民法第745之規定
    等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查：
  (一)原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、牌告利率異動查詢、借款契約及貸放主檔資料查詢等件為
    證，被告復未就原告所主張之借貸契約內容表示異議，自堪
    信原告此部分主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金，民法第478條及第250條第1項分別定有明文。又保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為同法第740條所明
    定。查被告林炳森尚積欠原告如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金未為清償，已如前述，自應對原告負清償借款之
    責；被告陳明才既為本件借貸契約之連帶保證人，揆諸前揭
    說明，自應就上開借款債務負連帶清償責任。
  (三)被告雖以上揭情詞置辯，惟按保證債務之所謂連帶，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明。換言之，連帶保證與普通保證不同，縱使無民法
    第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745條關於檢索（先
    訴）抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參
    照）。是原告本得對主債務人或連帶保證人同時或先後請求
    全部或一部之給付，被告辯稱原告應先就主債務人之財產聲
    請強制執行，核屬先訴抗辯，揆諸前揭說明，要屬於法不合
    。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12     月    29   日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12     月    30   日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
