【裁判字號】    99,聲,2630
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2630號
聲明疑義人
即  聲請人  金大有
上列聲明疑義人因對於本院中華民國99年7月30日99年度易字第1
216號刑事判決聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲明疑義意旨略以：聲請人因犯竊盜、贓物等罪
    ，經本院於民國99年7 月30日以99年度易字第1216號刑事判
    決（下稱上開判決）論罪科刑，並認定聲請人該案犯行均屬
    累犯；又聲請人另案犯竊盜罪，亦經臺灣板橋地方法院於99
    年8 月27日以99年度易字第1771號刑事判決論罪科刑，但該
    案犯行均未被認定係累犯；亦即然板橋地院上開案件犯罪之
    時間在後，經該院認定非屬累犯，然本院上開判決犯罪之時
    間在先，卻認定為累犯，2 者明顯衝突，因認本院上開99年
    度易字第1216號判決有判決不適用法則或適用不當之違誤，
    為此聲明疑義。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，固為刑事訴訟法第483 條所明定，惟所謂對
    於有罪裁判之文義有疑義者，係指對於科刑判決主文有疑義
    而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決確
    定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，
    僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響刑之執行，自
    無請求法院予以解釋之必要，本院27年聲字第19號著有判例
    。查聲請人所質疑之本院上開判決，其判決主文為「金大有
    犯如附表一編號1 至編號2 所示竊盜罪，均累犯，各處如附
    表一編號1 至2 宣告刑欄所示之刑；又犯如附表一編號3 所
    示收受贓物罪及加重竊盜罪，均累犯，各處如附表一編號3
    宣告刑欄所示之刑，扣案如附表二編號1 至2 所示之物於加
    重竊盜罪項下沒收之。應執行有期徒刑壹年拾月，並應於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作年，扣案如附表二編號
    1 至2 所示之物於加重竊盜罪項下沒收之。」等語，該判決
    之主文文義明瞭，檢察官依判決主文而為執行，並無疑義；
    至聲請人所指關於該案犯行是否構成「累犯」之質疑，並非
    對於上開判決之主文有疑義，而係對於判決之理由提出質疑
    ，揆諸上開判例意旨，顯與刑事訴訟法第483 條之構成要件
    未合。又聲請人認上開判決認定其所為均屬「累犯」，判決
    有判決不適用法則或適用不當之違誤乙節，依法本應以「上
    訴」方式提起救濟，而聲請人亦對上開判決提出上訴，並經
    臺灣高等法院以99年度上易字第2146號判決上訴駁回確定。
    綜上所述，聲請人上開聲明疑義於法不合，礙難准許，自應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
