【裁判字號】    99,訴,1455
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1455號
上  訴  人
即  原  告  王瑞沁
上列上訴人與被上訴人即被告何葳間因侵權行為損害賠償事件，
上訴人對於民國九十九年十一月二十九日本院九十九年度訴字第
一四五五號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定五日內，補正上訴聲明，並依上訴聲明繳
納第二審裁判費，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並依訴訟標的金額按民
    事訴訟法第七十七條之十三規定，加徵裁判費十分之五，繳
    納第二審裁判費，民事訴訟法第四百四十一條第一項第三款
    、第七十七條之十六第一項分別定有明文。
二、經查：上訴人提出上訴狀，未依法表明上訴聲明，亦未繳納
    裁判費，使本院無法依上訴人不服程度之訴訟標的金額，以
    裁定命上訴人繳納第二審裁判費，茲限上訴人於收受本裁定
    五日內，補正上訴聲明，並按系爭訴訟標的金額，依民事訴
    訟法第七十七條之十三及第七十七條之十六第一項規定繳納
    裁判費，逾期不繳，即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
