【裁判字號】    99,家訴,225
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度家訴字第225號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  郭忠盛
被      告  賴永發
            詹春梅
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年12月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
     386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告係夫妻，未約定夫妻財產制，以法定財
    產制為夫妻財產制。原告係被告賴永發之債權人，對被告賴
    永發有新台幣（下同）155,762元，及自民國9 5年11月10日
    起至清償日止，按年息 20%計算之票據債權，迄今未受清償
    ，原告因查無被告賴永發之財產，於99年12月20日聲請法院
    換發債權憑證，為此依民法第1005條、第1011條規定，求命
    判決宣告被告之夫妻財產制改用分別財產制等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院96年度票字第
     13846號民事裁定、確定證明書、財產所得調件明細表、本
    院登記處函、強制執行（換發債證）聲請狀為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及
    陳述，自堪信原告之主張為真。按夫妻未以契約訂立夫妻財
    產制者，除本法另有規定外，以法定財產制為其夫妻財產制
    。為民法第1005條所明定。又債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制。同法第1011條定有明文。所謂未得受清償，
    包括全無可扣押之物，或所扣押之物數量不足及所扣押之財
    產不足清償該為扣押之債權人債權等情形。被告未約定夫妻
    財產制，有本院登記處函可參，依上開規定，以法定財產制
    為夫妻財產制。原告為被告賴永發之債權人，被告賴永發全
    無可扣押之物，有財產所得調件明細表及換發債權憑證聲請
    狀足參，原告確有未得受清償之情形。從而，原告依上開規
    定，請求宣告被告之夫妻財產制，改用分別財產制，即屬有
    據，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭  法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
