【裁判字號】    99,補,694
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第694號
原      告  鄭玉林
被      告  張祐銜即張君寶之.
上列當事人間請求返還款項事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰伍拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
