【裁判字號】    99,婚,614
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第614號
原      告  張東立
被      告  施月英
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年12月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國 77年間結婚，育有1子。原告於
    81年11月因案入獄，服刑期間被告即將戶籍遷回高雄娘家，
    原告於84年11月假釋出獄，88年12月又因案入服刑，服刑期
    間兩造甚少連絡， 98年7月原告假釋出獄，惟被告拒絕返家
    與原告同居，為此求命判決被告履行同居義務等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張兩造係夫妻，被告於81年間因原告入獄服刑，將戶
    籍遷回高雄娘家，迄今仍居住於高雄之事實，業據其提出戶
    籍謄本為證，並有卷附送達證書足參，堪信為真。按夫妻互
    負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。為
    民法第1001條所明定。被告因原告入獄服刑，而遷回高雄娘
    家居住，固有正當理由，惟原告業於 98年7月間假釋出獄，
    被告不履行同居義務之正當理由，已不復存在，是原告依上
    開規定，請求被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
