【裁判字號】    99,聲,536
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第536號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原慶豐商業銀行股份
            有限公司）設臺北市○○○路○段66號1、2、3、5
法定代理人  顏慶章
代  理  人  沈明芬
相  對  人  陳德臣
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第二四二四號提存事件，聲請
人所提供之擔保物准以面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債
九十一年度甲類第四期債票代之。
    理  由
一、本件供擔保人原為慶豐商業銀行股份有限公司，惟元大商業
    銀行股份有限公司已於民國99年4月3日概括承受慶豐商業銀
    行股份有限公司18家分行之資產、負債及營業，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會99年2月5日金管銀控字第
    0980 0625230號函1件附卷可稽，是聲請人聲請變換提存物
    ，核屬合法，先予敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
三、本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第5648號假扣
    押裁定，曾提供面額計新臺幣（下同）10萬元之中央政府建
    設公債89年度甲類第6期債票為擔保，並以臺灣板橋地方法
    院96年度存字第2424號提存事件提存在案。茲以現提存之債
    票即將屆期，須領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等
    語。經查，上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件
    聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
