【裁判字號】    99,聲,3228
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林楓傑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二四○二號、九十九年度執字第六○一
八號），本院裁定如下：
    主  文
林楓傑所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林楓傑因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人林楓傑因妨害自由等案件，經本院、臺灣高等法院、
    臺灣士林地方法院（下稱士林地院）及臺灣板橋地方法院先
    後判處如附表所示之刑確定，其中如附表編號１、２所示之
    罪，業經士林地院以九十九年度聲字第六○六號裁定應執行
    有期徒刑六月確定，如附表編號３、４所示之罪，亦經臺灣
    高等法院以九十八年度上訴字第三五六七號刑事判決定其應
    執行刑為有期徒刑三年十月確定在案，此有上開裁定、刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
  (二)又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所
    犯如附表編號１、２、５所示之罪雖得易科罰金，但因與如
    附表編號３、４所示不得易科之罪合併處罰之結果，本院於
    定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
