【裁判字號】    99,聲,3202
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周品宏
上列聲請人因被告妨害風化案件（九十八年度偵續字第七四一號
），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第二四二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟共壹佰片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵續字
    第七四一號被告周品宏販賣猥褻物品等一案，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之色情光碟
    一百片均係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告周品宏因犯妨害風化案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十八年八月二十六日以九十八年度
    偵字第一八六八九號為緩起訴處分確定，此有臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官九十八年度偵字第一八六八九號緩起訴處
    分書、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度紅保管字第七七
    一號贓證物品清單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可參。而扣案之色情光碟共一百片，均係被告所有供犯罪
    所用之物，揆諸前揭規定，是聲請人之聲請經核無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
