【裁判字號】    99,簡,4678
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許力引
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第217號），本院判決如下：
    主  文
許力引犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、許力引前於民國96年間因詐欺案件，經本院以95年度訴字第
    1818號判處應執行有期徒刑5 月確定，於96年5 月14日易科
    罰金執行完畢，另其84年間即因強迫症就醫，嗣自94年間經
    診斷係患強迫型精神官能症，會有無法自控之購買與收集或
    偶出現衝動控制差之偷竊行為，因此先後犯多次竊盜罪，分
    經本院以95年度易字第709 號、97年度易字第1216號、97年
    度簡字第2650號、98年度易字第2598號、99年度簡字第1494
    號、99年度簡字第1663號、99年度易字第1868號、99年度簡
    字第3692號論罪科刑確定。詎本件仍因上開精神障礙致辨識
    能力顯著降低，遂意圖為自己不法之所有，於99年12月5 日
    上午8 時25分許，在臺北市大安區○○○路○ 段82號1 樓之
    便利商店內，徒手竊取店內所有之ELLE雜誌1 本（價值新臺
    幣118 元），得手後藏置於其穿著之外套裡而離去，嗣經店
    員張甫稱當場發覺並報警處理，始悉上情。
二、案經張甫稱訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告自白不諱，核與證人即告訴人張甫
    稱指述情節相符，復有監視錄影畫面翻拍照片4張、物品發
    還領據1紙可證，故被告任意性自白與事實相符，堪以採信
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    上所述之論罪科刑及執行紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。又按行為時因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力者，不罰。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第
    19條第1項、第2項分別定有明文，查被告自84年8月間起即
    因情緒低落、退縮、易焦慮、沒有人際互動、無法工作之強
    迫性行為就醫，嗣因罹患強迫症及病態性偷竊症，迄今持續
    至行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱
    榮總）及臺北市立聯合醫院松德院區等就診，但因現階段無
    針對強迫性偷竊的藥物，藥物治療沒有明顯療效，仍無法改
    善其問題，一再涉犯竊盜罪，且早於95年間被告涉犯竊盜罪
    時，即經本院委請榮總鑑定其精神狀況，其結果為犯案行為
    時因明顯精神障礙致其辨識行為能力顯著減低，有被告提出
    之診斷證明書、精神狀況鑑定書在卷可佐，衡諸被告前揭病
    史、長期就診情形、前開精神鑑定書所載意見，兼參酌本案
    竊盜情節與歷次論罪科刑犯行相似，堪認被告本件犯案行為
    時因明顯精神障礙致其依辨識而行為之控制能力顯著減低，
    是依刑法第19條第2項之規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。
三、爰審酌被告屢屢竊取他人之物，缺乏尊重他人財產權之觀念
    ，然犯後坦承犯行，態度尚可，且終究係因上開病症缺陷導
    致自我控制力差而犯本案，所竊之物又因當場及時查獲而悉
    由被害人領回，此有卷附物品發還領據為憑，且所竊物品僅
    係雜誌1本，價值非鉅，犯罪所生之危害不大，暨被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段及生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
