【裁判字號】    99,簡,4750
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇秋陽
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3678號），本院判決如下：
    主  文
蘇秋陽施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（不含包
裝袋，驗餘淨重零點壹伍捌公克）沒收銷燬；包裝上開毒品之
包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查，被告在本件之前曾因施用毒品案件，經本院88年度毒聲
    字第1320號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年6月14日認無繼續施用傾向釋放出所，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官88年度偵字第12237號處分不起訴；
    詎被告出所後五年內，旋即再犯施用毒品案件，經本院88年
    度毒聲字第2482號裁定送觀察、勒戒，又於89年3月7日認無
    繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以89年度偵緝字第87號處分不起訴在案等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。按毒品危害防制條例第20條
    、第23條等規定觀之，就施用毒品者，祇於「初犯」及「五
    年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行為
    ，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮
    ，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、
    勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第
    三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後
    ，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院97年度
    第5次刑事庭會議決議）。是即令被告於毒品危害防制條例
    修正前，初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正
    前毒品危害防制條例規定，裁定送觀察勒戒，嗣於毒品危害
    防制條例修正公布並施行後，於第2次觀察勒戒執行完畢5年
    後，第三次再犯施用毒品罪，被告仍應依毒品危害防制條例
    第10 條規定處罰（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談
    會刑事類提案第18號研討結果參照）。是按上所述，本件被
    告施用毒品的行為，自應逕行追訴處罰。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。是核被告蘇秋陽所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
四、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯有施用毒品，業經
    2次觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品之行
    為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之甲基安非他命1包（不含包裝
    袋，驗餘淨重0.1358公克）既屬第二級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟
    鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。至於包
    裝上開毒品之包裝袋1個，具有包裝毒品、防止其裸露而便
    於持有及施用之功能，與該等毒品本身均為被告所有之物，
    爰均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
