【裁判字號】    99,司,236
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第236號
聲  請  人  布力克曼即貝思國際股份有限公司之清算人
相  對  人  貝思國際股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條訂有明文。又聲請簿冊保管人應依非訟事
    件法第14條第1項規定繳納聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為貝思國際股份有限公司之清算
    人，該公司業經依法清算完結在案，經徵得聲請人之同意為
    簿冊文件保存人，為此聲請指定聲請人為該公司之簿冊文件
    保存人，並提出董事會議事錄為證。惟聲請人漏未提出簿冊
    保管人同意書、應保管之簿冊明細、清算期間內收支表及損
    益表等件，亦未繳納裁判費，前經本院於民國99年11月22日
    裁定命於收受裁定之日起5日內補正，該裁定於99年11月25
    日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今仍
    未補正上開文件及聲請費，其聲請本院指定布力克曼為簿冊
    管理人，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
