【裁判字號】    99,司聲,1576
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1576號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  周筱珮
相  對  人  松懿企業股份有限公司
兼法定代理  黃秀朱
人
相  對  人  羅福源
            羅文芳
            林碧光
            羅金松
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾玖萬捌仟肆佰
肆拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院99年度訴字第324
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一
    審裁判費新臺幣29萬8,440元，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99  年    12    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
