【裁判字號】    99,聲,3220
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3220號
聲  請  人
即  被  告  苑汝琦
選任辯護人  邱群傑律師
            李明諭律師
            陳逸華律師
上列被告因違反毒品危害防治條例等案件（本院99年度重訴字第
15號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告苑汝琦（下稱被告）聲請意旨略以：被告於民
    國99年4月8日由警調人員拘提到案後，自願陪同警方至住所
    進行搜索，當日到場之警方人員攜離被告妻子所有廠牌為
    APPLE之MACBOOK PRO筆記型電腦及被告甫自公司帶回家中進
    行重新安裝之同廠牌iMAC桌上型電腦各1部。被告於本案與
    其他同案被告陳榮順、邱亦龍及RICKY SHU聯絡之工具均係
    以扣案之被告所有之同廠牌之iphone行動電話，以簡訊、電
    話進行聯繫，或於網路下載SKYPE、FRING與同案被告RICKY
    SHU聯絡，該行動電話亦一併由警方查扣，故該上開筆記型
    電腦及桌上型電腦均與本案案情無關，亦無證據可供日後偵
    查、審判使用，爰聲請返還該扣押之2部電腦等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142條第1項定有明文。而所謂
    扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證
    據之必要者，始得依前開規定發還。
三、經查，被告於99年4月8日遭士林憲兵隊拘提時，確扣得MACB
    OOK PRO筆記型電腦及iMAC桌上型電腦各1部，有士林憲兵隊
    扣押物品（清冊）目錄表1紙（見99年度偵字第9120號偵查
    卷第42頁）在卷可稽。被告雖主張其未使用該2部電腦與同
    案被告聯繫本案運輸毒品犯行，且該筆記型電腦為其妻子所
    有，桌上型電腦則為其經營之公司所有。惟被告並未提出該
    等電腦非為其所有之證據供本院參酌，且被告亦自承與同案
    被告RICKY SHU均係以電話、簡訊及網路聯絡（見本院99年
    度聲羈字第176號卷第8頁背面）等語，同案被告邱亦龍並稱
    其與被告聯絡係以MSN方式等語（參見本院卷(二)第200頁背面
    ），同案被告RICKY SHU亦稱係以Email、Msn、Skype聯絡被
    告（參見99年度偵字第9120號偵查卷第23頁）等語，顯見被
    告與其他同案被告RICKY SHU、邱亦龍等確有使用電腦通訊
    相關設備供聯繫本案運輸毒品所用，依前開事證，不能排除
    被告有使用扣案2部電腦供聯繫本件犯罪所用之可能，此有
    待本院留存勘驗，故被告主張該等電腦2部全然與本案事實
    無關，尚難採認，是於本案依法調查相關證據審結前，自仍
    有留存作為證據之必要，實不宜逕行發還。聲請人向本院聲
    請發還前述電腦2部，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  徐千惠
                                  法  官  陳雯珊
                                  法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
