【裁判字號】    99,易,3137
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3137號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  秦正豪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3474號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
秦正豪施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹陸捌公克），沒收銷燬之，外包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、秦正豪前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第448號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，再經本院以94
    年度毒聲字第939 號裁定送強制戒治，於民國95年11月27日
    因停止戒治出監執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96
    年度易字第3006號判處有期徒刑7 月確定；再因施用毒品案
    件經本院以96年度簡字第2952號判處有期徒刑6 月確定；復
    因施用毒品案件，經本院以97年度易更（一）字第2 號分別
    判處有期徒刑7 月、7 月確定。上開四罪，再經本院以97年
    度聲字第2503號定應執行有期徒刑1 年10月確定，又因施用
    毒品案件，經本院以97年度易字第555 號判處有期徒刑11月
    確定，與前揭定應執行有期徒刑1 年10月接續執行，於99年
    5 月6 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於99年7 月27
    日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
二、詎秦正豪仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年9 月20日13時許，在臺北市○○區○○路四段
    木柵公園之廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔
    紙內燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣經警
    於同日14時45分許，在臺北市○○區○○街1 段19巷口查獲
    ，扣得其所有且供施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.1368公克），並採尿送驗後，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告秦正豪對於前揭事實，迭於本院準備程序、審理時
    均坦承不諱（見本院卷第53頁正面、第54頁背面、第55頁正
    面）；且被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，
    並以ＧＣ/ ＭＳ氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司99年10月6 日濫用
    藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單附卷可稽（見毒偵卷第53、55頁），堪信被告自白與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，而有如前揭犯罪事實欄
    所載經送觀察勒戒、強制戒治及執行完畢釋放之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定，自應依法追訴審判。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不思上進
    ，沾染施用毒品之惡習，且前已因施用毒品案件，經觀察勒
    戒、強制戒治及法院判刑執行後，仍未能把握自新機會徹底
    戒除施用毒品之惡習，再於本案施用足以導致人體機能發生
    依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，暨其犯
    罪手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1368公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收銷燬之。又包裝上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 個，有防止甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶，為被告所有供其施用、持有第二級毒品所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
