【裁判字號】    99,法,92
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第92號
聲  請  人  洪山川即財團法人臺北市私立光仁國民小學之董事
            長
相  對  人  財團法人臺北市私立光仁國民小學
上開聲請人聲請變更財團法人臺北市私立光仁國民小學捐助章程
，本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺北市私立光仁國民小學捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立光仁國民小學
    （以下簡稱本校）董事長，本校經報奉台北市政府教育局於
    民國48年10月7 日以北市教國字第5634號函設立許可在案（
    嗣於98年12月21日變更登記），並聲請鈞院登記處於核准發
    給法人登記證書（98證他字第1319號登記簿第29冊第17頁第
    541 號）。而為因應中華民國97年1 月16日私立學校法修正
    條文公佈施行，臺北市政府教育局建請學校依據該法第98條
    第1 項規定召開董事會議修正法人捐助章程並申報主管機關
    核定，並已於99年9 月14日以北市教國字第09935440700 號
    函同意核定，復提請本校第17屆第13次董事會議紀錄決議，
    補充變更如附件對照表所示。爰依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺北市私立光仁國民小學
    捐助章程如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請應予准許。
四、本件程序費用確定為新臺幣1,000 元。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
