【裁判字號】    99,司拍,400
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第400號
聲  請  人  楊永萬
相  對  人  擎碧建設股份有限公司
法定代理人  劉春玉
            黃春鳳
            黃陳端
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年9 月21日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人與第三人黃銘坤、蔡吉
    義、彭立成（下稱黃銘坤等人）就坐落臺北市○○○路○ 段
    125 號及125 之1 建物改建大廈所立契約應負之債務，設定
    新臺幣（下同）30,000,000元之最高限額抵押權，存續期間
    自82年9 月15日起至85年9 月14日止，債務清償日期為85年
    9 月14日，經登記在案。嗣黃銘坤等人於改建工程開工後迄
    今已逾5 年日曆天，均未依約將建造完成之房地移轉登記與
    聲請人，顯已違約，對聲請人至少負有8,000 萬元之債務，
    然相對人亦應依上開契約負違約之賠償責任，為此就本件最
    高限額內聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地登記謄本、聲請人與黃銘坤等人為改建所
    立之契約書等影本為證。本院依聲請人所提證據為形式上審
    查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
    又經本院通知相對人本件陳述意見，相對人雖抗辯：依相對
    人公司86年財報及會計師簽核說明「大安麗水」已進行工程
    ，況本件尚有蔡吉義及彭成立等2 人，且自86年至92年均未
    就本件債權債務為適當溝通與協調，迄今已12年直至國泰人
    壽主導都市更新才為此權利主張，令人匪夷所思云云，所言
    縱係屬實，亦屬對於抵押債權存否之爭執，依上說明，應另
    循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
