【裁判字號】    99,訴,5256
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5256號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  謝澤民
            林敬堯
被      告  三度空間槽板實業有限公司
兼法定代理  周文成
人
被      告  陳鈴玉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬玖仟參佰壹拾捌元，及自民
國九十九年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點零
四計算之利息，暨自民國九十九年十月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之借據（下稱系爭借據）第20條自明，是依據民
    事訴訟法第24條之規定，本院就本案應有管轄權。
二、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告三度空間槽板實業有限公司（下稱三度空間公司）於民
    國98年5 月19日邀同被告周文成、陳鈴玉為連帶保證人與原
    告簽立系爭借據，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，借
    款期間係自98年5月19日起至101年5 月19日止，約定自撥款
    日起，依年金法按月平均攤還本息，利息則按原告公告基準
    利率百分之2.71加百分之2.29計為週年利率百分之5 ，嗣後
    隨原告公告基準利率（月調）調整而調整（目前合計為百分
    之5.04），原告並得每三個月依原告當時「企業金融基準利
    率加碼標準」檢討調整加碼比率後，自調整日起按調整後之
    年利率計算。另被告三度空間公司如遲延還本或付息時，本
    金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，就超
    過部分，按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告三度空間公司自99年6 月19日起即未依約清償本息，
    迭經催討，均未獲置理，依系爭借據第8條第1項第1款及第9
    條第1項第1款之約定，被告三度空間公司喪失期限利益，債
    務視為全部到期，尚欠原告本金78萬9318元，及自99年9 月
    19日起至清償日止之利息、違約金迄未清償，而被告周文成
    、陳鈴玉既為上開債務之連帶保證人，依約自應與被告三度
    空間公司負連帶清償之責。為此，爰依系爭借據及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付78萬9318元，及相關之
    利息與違約金。並聲明：被告應連帶給付原告78萬9318元，
    及自99年9月19日起至清償日止，按週年利率百分之5.04 計
    算之利息，暨自99年10月19日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，就超
    過部分，按上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出系爭借據、催告書、臺
    灣郵政掛號郵件收件回執、客戶往來明細查詢在卷可稽，而
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項之規
    定，應視同自認，是原告上開主張，即可採信。從而，原告
    訴請被告連帶清償前揭金額、利息與違約金，洵屬有據，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
