【裁判字號】    99,易,3190
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3190號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  趙方
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第19
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告趙方與告訴人古金麟係鄰居，前因
    被告將物品堆放防火巷而屢生爭執。被告於民國99年4 月6
    日上午11時許，因告訴人將防火巷鐵門推開而心生不滿，先
    基於毀損之犯意，將告訴人位於臺北市○○區○○路2 段79
    巷33弄1 號住處門鎖踢壞令其不堪使用，且待告訴人打開大
    門理論時，趙方又另基於傷害之犯意，勒住告訴人頸部並揮
    拳毆打其頭部，致告訴人受有右眼眶部挫傷之傷害。嗣於99
    年4 月7 日上午8 時許，被告復基於毀損之犯意，持石塊丟
    向告訴人住處車庫之玻璃窗，造成玻璃破裂而不堪使用。因
    認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪及同法第277 條第1 項普
    通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉毀損、傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係涉犯刑法第354 條之毀損罪及刑法第277 條第
    1 項普通傷害罪，依刑法第357 條、第287 條前段之規定，
    可知上開各罪均須告訴乃論。茲告訴人業於99年12月17日與
    被告就損害賠償事項成立調解，並據告訴人當庭聲請撤回上
    開刑法第277 條第1 項傷害告訴及刑法第354 條之毀損告訴
    ，此有本院99年度司北調字第1027號調解筆錄1 紙及告訴人
    99年12月13日刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，是本件被
    告上開被訴毀損罪及傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
