【裁判字號】    99,消債更,212
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第212號
聲  請  人
即  債務人  黃唯植
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴訟
    法第二十八條第一項亦有明文。
二、查本件更生之聲請人住所地在台北市○○區○○街五十九巷
    二十六號二樓，有司法院戶役政電子閘門系統查詢聲請人個
    人基本資料查詢結果在卷可稽。揆諸前項規定，自應由臺灣
    士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請更生，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
              民事第一庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書  記  官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
