【裁判字號】    99,簡,4849
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4849號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟崇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3406號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
陳啟崇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點貳公克，驗餘淨重零
點壹玖玖捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告陳啟崇曾有多次違反毒品危害防制條例
    前科，其中(1)於民國（下同）九十三年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十三年度毒聲字第一三九九號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十三年十
    月二十八日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度毒偵字第三四二一號為不起訴處分確定；(2)九十六
    年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度
    簡字第三００三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經裁定減刑減為有
    期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；
    (3)九十七年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十七年度簡字第八七八三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；(4)九十八年
    間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十八年度簡
    字第九二三二號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定，並於九十九年三月二十
    三日易科罰金執行完畢；(5)九十九年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十九年度簡字第八七六八號刑事簡
    易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定。詎陳啟崇於上開有期徒刑完畢後，五年以內，
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九
    十九年九月二十日晚上六時許，在其新北市○○區○○街一
    一八巷二六弄一一號三樓住處，以將第二級毒品置入玻璃球
    吸食器內加熱燒烤使之霧化成煙之方式，施用第二級毒品安
    非他命一次。嗣於九十九年九月二十一日凌晨一時三十分許
    ，陳啟崇於其上開施用第二級毒品犯罪未被發覺前，在臺北
    市中山區○○○路一八巷二四號前，因臺北縣政府警察局新
    店分局江陵派出所警員陳照明、黃友明、惠佳羽接獲線報在
    該處查緝綽號「糖糖」之通緝犯，上前盤查陳啟崇身份要求
    出示證件時，向臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所警員
    陳照明、黃友明、惠佳羽自首而接受裁判，並扣得陳啟崇所
    有之第二級毒品安非他命一包（淨重０‧二公克，驗餘淨重
    ０‧一九九八公克）。
二、本件證據及法條，除補充被告上開自首而接受裁判之事實，
    業據證人陳照明即臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所警
    員於本院審理時證述在卷外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
