【裁判字號】    99,選,10
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度選字第10號
原      告  李林耀
被      告  孫合興
                        處)
上列當事人間請求當選無效事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣壹仟元，惟查本件係屬非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費
為新台幣仟元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣貳仟元
。茲依公職人員選舉罷免法第128 條準用民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
