【裁判字號】    99,簡,3617
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第3617號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王進勇
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十九年十月五日所為判
決之原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本事實及理由欄內關於據上論斷欄之記載，應
補充增列「刑法第四十一條第一項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄中已載明被告王進勇所
    犯竊盜罪之科刑部分，併諭知易科罰金之折算標準，而事實
    及理由欄內關於據上論斷欄上未列有刑法第四十一條第一項
    前段之規定，顯係漏載，爰補充增列「刑法第四十一條第一
    項前段」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
