【裁判字號】    99,聲,3285
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳正陽
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第375號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命碎塊壹塊（驗餘淨重0.1097公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署)98年度毒偵字第640號被告吳正陽違反毒品危害防制條
    例一案，業經臺北地檢署對被告為不起訴處分在案。惟扣案
    之第2級毒品甲基安非他命碎塊1塊（驗餘淨重0.1097公克）
    ，因係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告吳正陽於民國98年2 月9日凌晨3時許，在新北市
    ○○區○○街100巷3號2樓之住處內，施用第2級毒品甲基安
    非他命，為警於同日下午3 時45分，在臺北市松山區○○○
    路○段23巷口臨檢時查獲，並當場扣得第2級毒品甲基安非他
    命碎塊1 塊。而被告為警查獲後所採集尿液送驗之檢驗結果
    ，呈甲基安非他命之陽性反應，此有濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷可稽；另扣案之碎塊1塊，經送驗鑑定結果確為第2級毒
    品甲基安非他命(驗餘淨重0.1097公克)，亦有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷足憑，而依毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款、第11條第2項規定，係屬不得持有之
    違禁物。被告因施用併持有第2 級毒品甲基安非他命，業經
    臺北地檢署檢察官為不起訴處分，此亦有臺北地檢署檢察官
    98年度毒偵字第640號不起訴處分書在卷可稽。
四、參諸首揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命碎塊1塊（驗餘
    淨重0.1097公克），既尚未經裁判沒收銷燬，自應由本院依
    檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬之。聲請意旨，經核有據
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
