【裁判字號】    99,簡,3654
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  簡秀妃
輔  佐  人  郭德望
上列被告因竊盜罪，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一六○七八號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號
為九十九年度簡字第二九九○號），改依通常程序審理，嗣於本
院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
簡秀妃竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增加「訊據被告簡秀妃對於竊
    盜之犯行坦承不諱」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告所犯前開普通竊盜二罪，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰。爰分別審酌被告前無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷足按，素行尚稱良好，因一時失慮，徒
    手為本件二次竊盜犯行，惟犯罪後於本院訊問時坦承犯行，
    態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、情節及犯罪所生損害
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知所定應執行刑易科罰金
    之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此次起訴審判後，當能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
