【裁判字號】    99,簡,4291
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  夏正寅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第22603 號），本院判決如下：
    主  文
夏正寅持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零伍陸捌公克），
沒收銷燬之；裝盛前開毒品用之塑膠袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告夏正寅明知甲基安非他命為管
    制之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國99年1 月18日，
    向姓名、年籍不詳綽號「小明」之成年男子以新臺幣500 元
    之代價購得本案扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0568公
    克）後，即自斯時起持有之。嗣於99年4 月16日22時40分許
    ，在臺北市○○區○○街339 號8 樓處所為警查獲，並扣得
    前開甲基安非他命毒品，及其所有且供裝盛上開毒品用之塑
    膠袋1 個。
二、核被告夏正寅所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品數量，及其犯
    罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗
    餘淨重0.0568公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之；塑膠袋
    1 個，係被告所有且供盛裝上開毒品所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
