【裁判字號】    99,聲,3279
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林怡君
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物
（99年度聲沒字第370號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標之皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2332
    0 號被告林怡君違反商標法案件，業經該署檢察官為不起訴
    處分確定，扣案仿冒「GUCCI 」商標之皮夾乙只，依商標法
    第83條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。次按犯商標法第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查，本件被告違反商標法案件，業經檢察官對被告為不起
    訴處分確定在案，有該不起訴處分書、臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度藍保管字1458號扣押物清單（見臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度偵字第23320 號卷第45至46頁）在卷可參，
    揆諸上揭規定，檢察官聲請本院對扣案之仿冒「GUCCI」 商
    標皮夾乙只單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
