【裁判字號】    99,簡,4531
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊清
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13694號），本院判決如下：
    主  文
陳俊清犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、陳俊清於民國99年3月20日上午9時30分許，在臺北市○○區
    ○○路與三水街附近，因細故與韓富貴發生爭執，一時氣憤
    ，竟基於傷害之犯意，徒手毆打韓富貴，致其受有雙鼻孔出
    血、鼻骨骨折、上唇撕裂傷之傷害。
二、證據：
  (一)被告陳俊清之自白（見偵卷第46頁）。
  (二)證人即告訴人韓富貴於警詢時之證述（見偵卷第3、4頁）。
  (三)聯合醫院和平院區診斷證明書（見偵卷第7頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，即任意施以暴力，造成告訴人身體受傷及精神
    上痛苦，其未能尊重他人身體，實屬不該，且案發迄今未與
    告訴人達成和解；又被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌
    告訴人所受傷害之程度、被告犯罪之動機、目的等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
