【裁判字號】    99,簡,4834
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4834號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  史景全
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25067號），本院判決如下：
    主  文
史景全竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、史景全前於民國九十三年間因電信法案件，經本院以九十三
    年度訴字第一○七七號判決判處有期徒刑六月確定；又於九
    十六年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度簡
    字第五一二四號判決判處拘役四十五日（不構成累犯）。猶
    不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，
    於九十九年十月三十一日晚間九時二十三分許，在臺北市○
    ○區○○街二○三號、二○五號美華內衣精品店，趁無人注
    意之際，徒手竊取該店外展示架上內衣離去，有接續於同日
    晚間九時二十五分許，在該店外展示架上之內衣，總計共竊
    取價值為新臺幣（下同）一萬零十元之十三內衣（內含戴安
    芬牌內衣四件、華歌爾牌內衣九件）得手後隨即逃逸。該店
    店員洪秀杏經鄰居告知後旋即隨後追上，並由警員當場欄查
    查獲，始悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告史景全於警詢及偵查中坦承不諱（
    見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第二五○六七號
    卷第五頁至第九頁、第三八頁至第三九頁），核與證人即上
    開美華內衣精品店店員洪秀杏證述遭竊情節大致相符（見上
    開偵卷第一一頁至第一三頁），復有臺北市政府萬華分局搜
    索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、監視器
    翻拍照片及照片等件附卷可證（見上開偵卷第二○頁至第二
    九頁）。足見被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告上揭二次竊盜行為，係於密切時間及同地實施，侵害同
    一法益，顯係出於同一竊盜之目的，應視為數個舉動之接續
    實施，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。爰審酌被告
    有多次竊盜前科，僅因一時貪念，竟竊取他人物品，所為非
    是，惟所竊得財物已發還被害人領回，及兼衡被告犯後坦承
    犯行，容有悔意，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
