【裁判字號】    99,附民,551
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  泰商意泰營造股份有限公司臺灣分公司
代  表  人  蘇拉朋 Mach.
訴訟代理人  黃瑞真律師
被      告  廖榮順
            徐承茂
上列被告因本院99年度訴字第1355號偽造文書等案件（偵查案號
：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字18120號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其案情確係繁雜，非經長久時
日，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本
件刑事附帶民事訴訟關於被告廖榮順、徐承茂部分，移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
