【裁判字號】    99,簡,4886
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡怡婷
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第900 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（99年度易字第3335號），被告於準備程序自白犯罪，嗣被告於
本院訊問後自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
蔡怡婷意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束，應遵守如附表所示之事項。
    事實及理由
一、蔡怡婷與黃郁婷曾為大學同學，且均在滬江高中任職，因缺
    錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十九
    年二月間某日，自行以陳穆秋之名義撥打電話予黃郁婷，向
    黃郁婷佯稱：蔡怡婷遭性侵，身心受創，現由檢警偵辦中，
    且感染梅毒需要治療，並委由律師辦理等語，致黃玉婷信以
    為真，嗣後蔡怡婷並向黃郁婷訴苦且佯稱需要保險費及律師
    費等語，並接續於九十九年二月間多次以「常在心」、「班
    代臺灣」名義傳簡訊予黃郁婷，又寄送自行製作之不實警訊
    筆錄予黃郁婷，致黃郁婷信以為真而陷於錯誤，分別九十九
    年二月二十六日、二月二十六日、三月一日、三月六日、三
    月九日、三月二十五日匯款新臺幣（下同）三萬元、三萬元
    、三萬元、三萬元、二萬元、八千九百元，總計十四萬八千
    九百元（業經檢察官當庭更正）至被告所有中華郵政股份有
    限公司新店青潭郵局帳號0000000號帳戶內，嗣黃郁
    婷發覺有異，而報警處理，始悉上情而循線查獲。案經臺北
    縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院九十九年度易
    字第三三三五號案件審理時坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署九十九年度偵字第一○四五五號卷第三頁至第七頁、
    第五四頁、本院九十九年度易字第三三三五號卷第二○頁背
    面至第二一頁），核與證人即告訴人黃郁婷證述情節大致相
    符（見上開偵卷第八頁至第一四頁、第五二頁至第五三頁、
    本院九十九年度易字第三三三五號卷第二○頁背面至第二一
    頁），並有交易明細查詢、元大銀行帳戶交易明細報表、假
    筆錄、簡訊、中華郵政股份有限公司板橋郵局九十九年十二
    月十七日板營字第○九九一八○三六○四號卷暨所附基本資
    料及交易明細及陽信商業銀行作業中心九十九年十二月二十
    日陽信作業字第九九一三二○四號函暨所附開戶資料及交易
    紀錄等件附卷可按（見上開偵卷第一九頁至第三八頁、本院
    九十九年度易字第三三三五號卷第一二頁、第一五頁至第一
    七頁），是被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告於前揭期間內，所為先後多次向被害人詐欺之犯行，
    係於密切接近之時地所實施，侵害同一之財產法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，然被告竟不思以
    正當方法獲取金錢，反利用被害人之信任，詐取被害人之財
    物，致被害人受有損害，兼衡被告與被害人達成和解已賠償
    被害人損害，及被告於本院審理時坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    其僅一時失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併諭知如
    主文所示之緩刑期間，以啟自新。末按緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人為保護被害人安全之必要命令，刑法第七
    十四條第二項第七款定有明文，且按受緩刑之宣告者，執行
    第七十四條第二項第柒款所定之事項，應於緩刑期間付保護
    管束，刑法第九十三條第一項第二款復有明文規定。查本案
    被告既曾詐欺被害人，且多次騷擾被害人，參酌其當庭所述
    意見，除依法併為緩刑期間付保護管束之諭知外，另命被告
    應遵守如附表所示之事項，以觀後效（如被告未遵循本院諭
    知之緩刑期間所定負擔情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法
    第四百七十六條及刑法第七十五條之一第一項第四款之規定
    ，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十二條，刑法第三百三十九條、四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第七款、第九十三
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附表：禁止對被害人黃郁婷為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或
      其他非必要之聯絡行為。
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
