【裁判字號】    99,監,200
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第200號
聲  請  人  章張月雲
相  對  人  章炳堂
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人將受監護宣告之人章炳堂（男，民國○○年○ 月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北縣新店市○○路
○段136 巷54號4樓建物，權利範圍全部之不動產，向合作金庫商
業銀行辦理最高金額為新台幣參拾柒萬元之貸款。
辦理貸款。
聲請程序費用由受監護宣告之人章炳堂負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人章炳堂之配偶，章炳
    堂經本院以95年度禁字第268 號裁定為受監護宣告人，聲請
    人為其法定監護人，茲因聲請人與章炳堂所居住之公崙新村
    眷舍經改建後，增加兩坪，章炳堂需要負擔自備款37萬元，
    因迄未繳納，致新屋所有權無法移轉至章炳堂名下，有將受
    監護宣告之人章炳堂所有坐落台北縣新店市○○路○段136巷
    54 號4樓建物，權利範圍全部之不動產辦理貸款支付差額37
    萬元之必要，為此聲請鈞院裁定許可，以利繳清自備款云云。
三、聲請人主張之事實，業據其提出之戶籍謄本、建物登記謄本
    、台北地方法院95年度禁字第268號民事裁定、國防部99年9
    月16日國政眷服字第0990012643號函等件為證，堪信為真實
    。本院審酌章炳堂之住所因軍方土地改建而得更換坪數大2
    坪之新屋，因尚需繳納37萬元自備款始可移轉新屋所有權至
    相對人名下，確有辦理不動產貸款，以資繳清新屋自備款之
    必要。故聲請人聲請將章炳堂如主文所示之不動產辦理貸款
    ，符合章炳堂之利益，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
