【裁判字號】    99,訴,5333
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5333號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  費世芝
上列當事人間給付融資融券款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國 99年12月8
    日裁定命其於送達原告時起 5日內補正，此項裁定已於民國
    99年12月13日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
