【裁判字號】    99,監,370
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第370號
聲  請  人  李麗蓉
相  對  人  李春暉
關  係  人  李麗玉
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告之人李春暉（男、民國○○年○月○○
○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有如附
表所示之不動產。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為受禁治產宣告之人李春暉之監護人
    ，為支付每月李春暉之復健、醫療、生活費用，為此依民法
    第一千一百零一條第二項規定聲請准許聲請人處分如附表不
    動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；監護人代理受監護人購置或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力。民法第一千一百十三條第
    準用第一千一百零一條第一項、第二項第一款定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、土地建物謄
    本、財產歸屬資料清單等件為證，並經本院依職權調閱本院
    九十二年度禁字第一五五號民事卷宗查核屬實，堪信聲請人
    之主張為真實。從而，聲請人依民法第一千一百零一條第二
    項規定，聲請本院准其處分如附表不動產，核與前揭規定尚
    無不符，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  蔡沛圻
附表：
坐落臺北市○○區○○段二小段六六建號建物（門牌號碼：臺北
市○○街四六巷十弄二號，木造，層數一層，層次一層，層次面
積十九點八三平方公尺）之權利範圍三分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
