【裁判字號】    99,簡,4776
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4776號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林翠娥
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24154號），本院判決如下：
    主      文
林翠娥傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分補充：林翠娥前因偽造文書等案件，經本院
    以98年度訴字第995號判決應執行有期徒刑8月確定，於民國
    98年12月21日易科罰金執行完畢外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林翠娥所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被
    告有如上開所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故，竟以手持
    相機敲打及徒手推擠之方式傷害告訴人邱梅，致告訴人之身
    體受有事實欄所載之傷害，所為實不可取，且事後否認犯行
    ，未與告訴人達成和解，賠償告訴人因此所受之損害，堪認
    其犯後尚不知悔悟，並考量其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2 項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
