【裁判字號】    99,司促,32048
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32048號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    張繼龍
            王  芳
一、債務人張繼龍、王  芳應向債權人連帶清償新臺幣貳拾捌萬
    玖仟陸佰捌拾捌元，及其中新臺幣玖萬玖仟佰貳拾柒元，
    自民國九十九年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人張繼龍應向債權人清償新臺幣陸拾貳萬捌仟佰伍拾
    元，及其中新臺幣貳拾壹萬捌仟零拾元，自民國九十
    九年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32048號）
    (一) 債務人張繼龍邀相對人王芳為附卡持有人向債權人請
         領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費
         。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附卡
         申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所
         產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：000000000
         0000000 卡別：MasterCard。債務人至99年12月24日
         止累計289,688 元正未給付，其中99,327元為消費款
         ；186,762 元為循環利息；3,599 元為依約定條款計
         算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
         應給付如附表所示之利息。
    (二) 債務人張繼龍於89年9 月8 日向債權人借款300,000
         元，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年12月24日
         止累計628,353 元正未給付，( 其中218,033 元為本
         金，410,320 元為利息，0 元為依約定條款計算之其
         他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
