【裁判字號】    99,監,434
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第434號
    聲  請  人  蘇祖賜
    相  對  人  蘇楊女
上列當事人聲請選定會同開具相對人蘇楊女財產清冊之人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選定蘇琡雯（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具相對人蘇楊女（女、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。民法第  14 條第 1 項、第 1111 條
    第 1 項分別訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人蘇祖賜為相對人蘇楊女之配偶，
    相對人蘇楊女前經鈞院以  97 年度禁字第 392 號宣告為禁
    治產人，聲請人為相對人之法定監護人，惟未選定會同開具
    財產清冊之人，而蘇琡雯為相對人之女，是為相對人之利益
    ，爰請求選定蘇琡雯為會同開具財產清冊之人等語，並提出
    民事裁定影本、戶籍謄本等件為證。
三、經查，相對人目前之監護人為聲請人蘇祖賜，而蘇琡雯為相
    對人之女，當能盡力維護相對人之權利，故本院依相對人之
    最佳利益考量，認由蘇琡雯擔任會同開具相對人財產清冊之
    人，應無不妥，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
