【裁判字號】    99,聲減,60
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃德偉
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，經檢察官聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第86號、99
年度執字第2528號），本院裁定如下：
    主  文
黃德偉所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
。又附表編號1 所示之罪減處之刑，與附表編號2、4所示之罪所
處減得之刑及附表編號3、5所示不得減刑之罪所處之刑，有期徒
刑部分應執行有期徒刑柒年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃德偉所犯如附表所示之罪，分別經
    法院判處如附表所示之刑確定在案，其犯罪之時間均在中華
    民國96年4月24日以前，其中如附表編號1所示之之罪，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符
    ，應依同條例第8條第1項、第3項裁定減刑，又附表編號2、
    4所示之罪業已依法減刑，另附表編號3、5 所示之罪不合於
    上開條例所定之減刑條件，併依同條例第11條（檢察官聲請
    書誤載為第10條，應予更正）、第12條規定定其應執行之刑
    。
二、按「依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得
    由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定
    之。」、「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就
    應減刑之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規
    定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條
    定其應執行之刑。」、「前二條關於定其應執行之刑，準用
    第八條第三項規定。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條第3項、第11條、第12條分別定有明文。如附表編號5所示
    不應減刑之罪，其最後事實審法院雖為臺灣高等法院，惟檢
    察官既與附表編號1 所示應減刑之罪併聲請定應執行之刑，
    而附表編號1 所示之罪最後事實審法院既為本院，揆諸上開
    規定，自得由本院裁定之，合先敘明。
三、又94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」查本件受刑人於裁判確定前所犯如附表編號2、5所示
    之罪，係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業已於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後刑法第51條5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」經比較新舊法之結果，自以舊法所規定之
    定應執行刑以20年為上限對行為人較為有利，且已影響行為
    人刑罰之法律效果，應依刑法第2條第1項前段規定，適用較
    有利於被告之修正前之規定定其應執行之刑。
四、經查，受刑人犯如附表所示之罪，分別經法院判處如附表示
    之刑，其中編號2、4所示之罪，業經減刑如附表編號2、4所
    示，且均分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決書各1紙在卷可按。
五、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間
    時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    所定之減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2、4所示之
    罪所處減得之刑及附表編號3、5所示不得減刑之罪所處之刑
    ，聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，爰就如附表編號1
    所示之罪，予以減刑，並與如附表編號2、4所示之罪所處減
    得之刑及附表編號3、5所示不得減刑之罪所處之刑，其有期
    徒刑部分定其應執行之刑如主文所示。
六、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                 刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附件：受刑人黃德偉減刑定應執行刑案件一覽表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
