【裁判字號】    99,簡,4683
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4683號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃嘉壽
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一二九九七號），本院判決如下：
    主      文
黃嘉壽竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「黃嘉壽曾因竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院以九十八年度湖簡字第二一三號判處拘
    役二十日，於民國九十八年八月十二日易科罰金執行完畢。
    又因竊盜案件，於九十九年三月二十二日涉嫌竊盜罪，由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官向臺灣士林地方法院聲請簡易
    判決處刑（九十九年度速偵字第三三號），於九十九年五月
    二十五日，經臺灣士林地方法院判處罰金新臺幣（下同）一
    萬五千元，於九十九年七月六日易服勞役執行完畢，復竊盜
    案件，於九十九年六月二十九日，經臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑二月確定，於九十九年八月八日縮刑期滿執行完畢
    。」之記載更正為「黃嘉壽前於民國九十八年間因犯竊盜罪
    ，經臺灣士林地方法院於九十八年三月二十七日以九十八年
    度湖簡字第二一三號判決判處拘役二十日，於九十八年六月
    十六日確定，於九十八年八月十二日易科罰金執行完畢。復
    於九十九年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於九十九年
    四月二十三日以九十九年度士簡字第三五六號判決判科罰金
    一萬五千元，於九十九年五月二十五日確定，於九十九年六
    月二十九日入監執行。又於九十九年間因犯竊盜罪，經臺灣
    士林地方法院於九十九年五月三十一日以九十九年度易字第
    一五三號判決判處有期徒刑二月，於九十九年六月二十九日
    確定，於九十九年七月七日接續上開竊盜罪執行，於九十九
    年八月八日因縮短刑期執行完畢。」、「分別九十九年九年
    十月三十一日下午二時許、十一月一日上午十一時許，至臺
    北市○○區○○街之『７—１１便利商店』內」之記載更正
    為「於九十九年十月三十一日下午二時十二分許、十一月一
    日上午十時四十二分許，在位在臺北市○○區○○街九號之
    統一超商股份有限公司豐安店內」及「同年十一月三日下午
    四時許」之記載更正為「同年十一月三日下午三時四十四分
    許」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告黃嘉壽所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告所犯前開普通竊盜三罪，犯意各別，行為不同
    ，應分論併罰。查被告前於九十九年間因犯竊盜罪，經臺灣
    士林地方法院於九十九年五月三十一日以九十九年度易字第
    一五三號判決判處有期徒刑二月，於九十九年六月二十九日
    確定，於九十九年八月八日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其刑。爰分別審
    酌被告前有多次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷足按，素行不佳，因一時失慮，徒手再為本件三
    次竊盜犯行，本應嚴懲，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，竊
    得財物之價值非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、情節、智識
    程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知所定應執行刑易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
