【裁判字號】    99,訴,584
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第584號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  陳俊霖律師
            陳亭如
            曾幸文
被      告  張雁雲
            張守先
共      同
訴訟代理人  李如龍律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月15日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第三項前段關於「本判決於原告以
新臺幣壹佰陸拾柒元供擔保後，得假執行。」之記載，應更正為
「本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
