【裁判字號】    99,易,3692
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3692號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾美燕
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2186號），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理(99年度簡字第4797號)，再因被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
曾美燕幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告曾美燕所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    ，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑；被告同
    時提供台北富邦商業銀行桂林分行帳號000000000000號帳戶
    及永豐銀行萬華分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供詐騙集團使用，並造成吳仁順、李佳蓉、陳睦
    蓉、許光耀等人將受騙款項分別匯入詐騙集團提供之帳戶被
    害，係以一行為觸犯數相同罪名，應依刑法第55條前段想像
    競合犯規定，從一重幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之生
    活情況、智識程度、犯罪後坦承犯行態度、需要長期洗腎之
    身體狀況，以及所造成被害人損害等一切情狀，量處拘役30
    日，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
