【裁判字號】    99,簡,4612
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張芸溱
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵續字第
六三九號），嗣於本院準備程序期日中，被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
張芸溱竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據增加「訊據被
    告張芸溱對於竊盜之犯行坦承不諱，並有中華民國九十八年
    十一至十二月收銀機統一發票影本一紙、照片三幀附卷可參
    ，且有現場監視錄影光碟一片扣案可考」外，均引用起訴書
    （如附件）之記載。
二、查被告張芸溱前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑章，經此次起訴審判後，當能知所警惕，而無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
