【裁判字號】    99,簡,4796
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4796號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  宋俊鋐
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25062號），本院判決如下：
    主  文
宋俊鋐竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告宋俊鋐在本件之前的民國99年8月間，即犯竊盜
    罪被查獲（本件不構成累犯），有其前案紀錄表可按，被告
    僅隔2個月就再犯，顯然不知警惕，但念及被告所竊得財物
    價值不高，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條條第1項前段、第3項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
