【裁判字號】    99,聲,3152
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3152號
被      告  曾信堯
聲請人  即
選任辯護人  趙元昊律師
選任辯護人  黃慧仙律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨詳如附件「刑事停止羈押聲請狀」及「刑事
    補充聲請停止羈押理由狀」所載。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向本院提起
    公訴，於民國九十九年八月十八日繫屬本院，本院於同日訊
    問被告後，認被告坦承部分犯行，惟矢口否認有販賣第三級
    毒品之罪嫌，然依卷內之人證、書證，足認犯罪嫌疑重大，
    其所述與共犯謝明遠及證人賴昶瑋之供述不符，足認有勾串
    共犯或證人之虞，且其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，販賣之次數及數量均鉅，認有羈押之必要性，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，於同日對
    被告執行羈押，並禁止接見通信。嗣於九十九年十一月八日
    裁定自同年月十八日起延長羈押二月，合先敘明。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，而法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請
    是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，
    即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之
    罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是
    否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「
    被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被
    告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件被告曾信堯被訴販賣第三級毒品愷他命之犯行，業經本
    院於九十九年十二月二十九日以九十九年度訴字第一三一二
    號判決各判處有期徒刑五年六月、五年八月、五年十月，應
    執行有期徒刑十四年在案，應認本院前依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款、第三款規定對被告實施羈押之原因仍
    然繼續存在。
  (二)本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請
    之情形：
    被告所犯為毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒
    品罪，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又無懷胎
    之可能，且被告並無現罹疾病非予以交保不能治療等情形，
    尚無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事由。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，本件因被告所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，且經本院以九十九年度訴字第一三
    一二號判決判處應執行有期徒刑十四年，若不繼續對被告實
    施羈押，難期被告會準時到庭應訊，而無法保全被告於未來
    之訴訟程序及刑之執行程序中順利到庭，應認仍有繼續羈押
    被告之必要。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，對被
    告實施羈押之原因仍屬存在，為確保未來訴訟程序之順利進
    行並確定判決之執行，本院認非以對被告羈押之方式不能達
    其目的，而有繼續羈押被告之必要，則被告聲請具保並停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  鄭富城
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
