【裁判字號】    99,訴,4789
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4789號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  沙東星
被      告  莊勝榮    原住桃園.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟肆佰柒拾元，及自民國九十
四年四月四日起至清償日止，按年利率百分之十二點三九計算之
利息，暨自民國九十四年五月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於約定書第8條約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    查原富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94
    年1月1日與原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併
    ，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行並
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行
    ），原富邦銀行暨原台北銀行之權利義務關係，由台北富邦
    銀行概括承受。故本件以台北富邦銀行為原告，經核無不合
    ，應予准許。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，復核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於92年4月4日向原告借得新臺幣（下同
    ）80萬元，約定利息應按信貸指標利率加碼年率10.77%機動
    計算，並應按月攤還本息；如有任何一期本金或利息未如期
    攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益。遲延
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過6個
    月部分按上開利率20%加付違約金。詎被告僅攤還?赫圻?4
    年4月3日止，其後即未依約清償，應視同債務全部到期，現
    被告尚積欠原告63萬6,470元，爰依消費借貸之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出經濟部核准合併函、公司
    變更登記表、貸款契約書暨約定書、指數型信貸增補契約書
    、放款帳卡、臺幣放款利率查詢、客戶借款明細查詢等件為
    證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告應給付如主文第一項所示之金額及利
    息、違約金，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
