【裁判字號】    99,司促,32021
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第32021號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  楊基隆
相  對  人
即債務人    趙玫瑄
            趙時傑
            蕭明華
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬貳仟佰玖拾伍元，
    及自民國九十九年五月一日起至九十九年九月一日止，按年
    息百分之一．五五計算之利息，自民國九十九年九月二日起
    至清償日止，按年息百分之五．二五六計算之利息，暨自民
    國九十九年六月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第32021號）
一、緣債務人趙玫瑄前就讀崇右技術學院時，邀同債務人趙時傑
    及蕭明華為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共4 筆，金額
    總計為新臺幣14萬0,281 元整，依就學貸款約定借款人應於
    該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分48期，每滿1 個月
    為一期平均攤還本息。
二、詎債務人趙玫瑄於99年06月01日起，並未依約履償，迄今尚
    積欠本金新臺幣4 萬2,395 元整及利息、違約金未還，雖經
    債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗債務不依
    約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得追償全部借
    款本息，另債務人趙時傑及蕭明華為連帶保證人對本債務自
    應負連帶清償責任。
三、本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所送達
    ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規定，准予
    寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金錢債務，為此
    特依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜
    對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
