【裁判字號】    99,簡,2755
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林秀絹
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一二九九七號），本院判決如下：
    主      文
林秀絹竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「林秀絹前於民國九十六
    年、九十七年、九十九年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院分別判處拘役二十日、四十日、有期徒期二月、四月確定
    ，甫於九十九年四月六日易科罰金執行完畢」之記載更正為
    「林秀絹前於民國九十六年間因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方
    法院於九十六年四月十八日以九十六年度簡字第一一九五號
    判決判處拘役二十日，於九十六年五月二十三日確定；嗣經
    臺灣臺北地方法院繼依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    ，於九十六年七月二十七日以九十六年度聲減字第七七一號
    裁定，將上開竊盜罪減為拘役十日，於九十六年九月十一日
    易科罰金執行完畢。復於九十七年間因犯竊盜罪，經臺灣臺
    北地方法院於九十七年八月二十九日以九十七年度簡字第三
    三六三號判決判處拘役四十日，於九十七年九月二十九日確
    定，於九十七年十一月十四日易科罰金執行完畢。又於九十
    七年間因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於九十七年十一月
    二十六日以九十七年度簡字第四三九七號判決判處有期徒刑
    二月，於九十七年十二月二十二日確定，於九十八年二月十
    三日易科罰金執行完畢。再於九十八年間因犯竊盜罪，經臺
    灣臺北地方法院於九十九年二月五日以九十九年度簡字第四
    ○二號判決判處有期徒刑三月，於於九十九年三月八日確定
    ，於九十九年四月六日易科罰金執行完畢。」外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告林秀絹所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告所犯前開普通竊盜二罪，犯意各別，行為不同
    ，應分論併罰。查被告前於九十七年間因犯竊盜罪，經臺灣
    臺北地方法院於九十七年十一月二十六日以九十七年度簡字
    第四三九七號判決判處有期徒刑二月，於九十七年十二月二
    十二日確定，於九十八年二月十三日易科罰金執行完畢；復
    於九十八年間因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於九十九年
    二月五日以九十九年度簡字第四○二號判決判處有期徒刑三
    月，於於九十九年三月八日確定，於九十九年四月六日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    分別加重其刑。爰分別審酌被告前有多次竊盜前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足按，素行不佳，因一
    時失慮，徒手再為本件二次竊盜犯行，本應嚴懲，惟犯罪後
    坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、情節及犯
    罪所生損害等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知所定應執行
    刑易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
