【裁判字號】    99,司司,458
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司司字第458號
聲  請  人  陳宗即德宏產物保險代理人有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應附具下列文件：1.公司
    解散、撤銷或廢止登記之證明。2.清算人資格之證明。又依
    公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請解
    散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及
    資產負債表，非訟事件法第178條第2項、同法施行細則第24
    條分別定有明文，此為必須具備之程式。又依公司法第113
    條準用第79條、第87條第1項規定，公司之清算，以全體股
    東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限。清算人就任後，應即檢查公司財產情形
    ，造具資產負債表及財產目錄，送交各股東查閱。再按非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、查聲請人向本院呈報為德宏產物保險代理人有限公司之清算
    人，並表示該公司之股東陳義鈺、杜忠義二人已死亡，有聲
    請人所提出之公司變更登記事項卡及股東同意書附卷可參，
    並經本院核對上開二股東之個人基本資料查詢結果無訛。然
    陳義鈺、杜忠義基於股東地位得對公司主張之權利即股東權
    ，諸如剩餘財產分配請求權、表決權、監察權、同意權、優
    先受讓權等，並不因其死亡而當然歸屬於其他股東，其出資
    額之繼承仍應依民法有關繼承之規定定之，其財產如有賸餘
    ，尚須歸屬國庫，而非當然歸屬其他股東，因此，在清算程
    序中仍應由陳義鈺、杜忠義之繼承人或遺產管理人行使其股
    東權（最高法院96年度台上字第2199號判決可資參照）。經
    本院通知清算人提出資產負債表及財產目錄送交股東陳義鈺
    、杜忠義之全體繼承人查閱之證明，惟清算人迄未補正。是
    聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
