【裁判字號】    99,簡,4490
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4490號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林家勝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二四四五一號），本院判決如下：
    主      文
林家勝共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告林家勝所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告與共同被告林清嚴二人就上揭竊盜犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告竊取告訴
    人張安男所有鋁條若干及不鏽鋼防火門一座變賣，造成告訴
    人之損害，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪之動
    機、目的、素行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
