【裁判字號】    99,消債更更一,3
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度消債更更一字第3號
聲  請  人
即  債務人  杜宇梵原名杜美雯.
代  理  人  蕭顯忠  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，前經本院於民國99年11月5日定期命補正，該裁定於同
    年11月10日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、聲請人民國98年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸
    屬資料清單及99年1月至99年9月之收入證明。
三、最近一個月內之財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊正本（報表編號：PLR2）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本，並補登資料至收到本裁定之日期之後。
六、請提出與台新銀行協商之協議書影本，並說明聲請人依中華
    民國銀行公會辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與債權
    銀行協議後之毀諾日期，及提出自成立協議起至毀諾之日止
    所繳款項證明資料，並說明該段期間每月新台幣(下同) 14,
    000元繳款之來源及其證明文件，又於該段期間聲請人如何
    支付生活費用，請說明之，並提出證明文件。
七、聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。
八、聲請人住所地（台北市○○路○段181巷17弄之13號3樓之316
    室）之產權歸屬何人，並提出土地及建物登記謄本；若為租
    賃，應一併提出最新租賃契約及每月繳納租金之證明文件。
九、請敘明聲請人信用卡債務總額之主要消費項目，並提出相關
    證明（如發票、收據）。
十、依財產及收入狀況說明書所載97年1月至12月之全年收入為
    32,054元，惟聲請人提出之勞工保險被保險人投保資料表自
    97年6月16日起至99年6月23日止由台北市理燙髮美容業職業
    工會之月投保薪資為19,200元，依全民健康保險投保單位被
    保險人欠繳明細，台北市理燙髮美容業職業工會為其申報之
    月投保金額為21,000元(中央健康保險局公告之職業工會會
    員適用之保險費負擔金額表參照)，聲請前2年內收入部分之
    記載顯與事實不符；另每月支出1,146元之健保費，請說明
    為一人之保費或含眷屬之保費，或其他原因。聲請人如有隱
    匿虛報之情形或收入不足支應支出，將來無法履行擬定之更
    生方案時，法院將不予以認可，則本件之聲請將無實益，請
    具狀說明是否有其他兼職收入，及如何籌措資金支付更生方
    案。
十一、聲請人債權發生原因若係因買賣股票、浪費、賭博、或其
      他投機行為等行為而致入不敷出，則本件倘裁准更生後債
      權人不同意更生方案進入清算程序者，依消債條例第134
      條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人是否仍繼
      續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤回，無
      須再作補正）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
              民事第二十七庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書  記  官  王黎輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
