【裁判字號】    99,小上,143
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度小上字第143號
上  訴  人  前衛生物科技開發股份有限公司
法定代理人  謝素蘭
被  上訴人  統一生活事業股份有限公司
法定代理人  徐重仁
上列當事人間請求履行協議事件，上訴人對於民國99年9 月21日
本院臺北簡易庭98年度北小字第2174號第一審小額民事判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民
    事訴訟法第471 條第1 項定有明文；依同法第436 條之32第
    2 項規定於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    99年10月20日提起上訴，惟僅於上訴狀內稱：「為不服臺灣
    臺北地方法院98年度北小字第2174號小額民事判決，特於法
    定期間內先聲明上訴，上訴理由容後補呈。」等情，並未附
    具其他上訴理由以具體指摘原審判決有何不適用法規或適用
    顯有不當之情形，復未指明所違背之法令、法規、司法解釋
    或最高法院判例，以指出原審判決違背何等法令等，且上訴
    人於提起上訴後迄今未補提上訴理由書，已逾20日之法定期
    間。依據前揭法條規定意旨，應認上訴人提起本件上訴，未
    具上訴之合法程式，其上訴自難認為合法，本院毋庸命其補
    正，依法應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436 條之32第
    1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第四庭審判長法  官  張瑜鳳
                                  法  官  余明賢
                                  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                  書記官   謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
