【裁判字號】    99,交易,838
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第838號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  管松寶
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第二四五三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告管松寶計程車司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國九十九年八月十九日十九時三十五分許，駕駛車
    牌號碼○八七－ＤＫ號營業小客車，沿臺北市○○區○○路
    由南往北方向行駛，行經臺北市○○區○○路一七四巷巷口
    時，本應注意汽車迴車前應注意來往車輛，且汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依
    當時天候陰、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好、無號誌之市區○○道路等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，適有告訴人李元騎乘車牌號碼ＡＴＩ
    －一六七號重型機車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向
    行駛至該巷口，因管松寶貿然迴車，致李元閃避不及，兩車
    相撞致李元人車倒地，受有右下肢挫傷、右背挫傷、左上肢
    擦傷之傷害。嗣警員至現場處理，始悉上情。因認被告管松
    寶涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人李元告訴被告管松寶業務過失傷害案件，起訴
    書認被告陳惠華係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人業本院九十九年十二月二十七日行準備程
    序時，當庭撤回告訴，此有本院當日準備程序筆錄及撤回告
    訴狀一紙附卷可佐，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
