【裁判字號】    99,訴,5137
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5137號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  謝明勳
            陳炳良
被      告  蔡美貞原名蔡美珍.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟參佰捌拾玖元，及自民國九
十九年十月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之
利息，另自民國九十九年十一月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按約定利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬陸仟陸佰零壹元，及其中新臺幣
參拾貳萬肆仟貳佰玖拾捌元自民國九十九年十月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之借款契約書（理財貸款業務專用、下稱系爭契
    約）第22條及聯邦信用卡約定條款第26條（下稱系爭條款）
    自明，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就本案應有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)借款部分：
    被告於民國98年4月1日與原告簽立系爭契約，向原告借款新
    臺幣（下同）19萬5372元，借款期間自98年3月25日起至113
    年3 月25日止，依年金法按月攤還本息，利息則按週年利率
    百分之2 固定計算，依約被告應按期繳款，如有遲延履行時
    ，除願自遲延日起按借款約定利率計付遲延利息外，自逾期
    之日起6個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過6個
    月部分，按約定利率百分之20計付違約金。詎被告借款後自
    99年10月26日起即未依約還款，尚欠本金17萬7389元及依上
    開所約定之利息及違約金迄未清償，依系爭契約第10 條第1
    款及第11條第1 款之約定，借款視為全部到期。為此，爰依
    系爭契約之法律關係提起本訴，請求被告償還欠款及遲延利
    息、違約金。
  (二)信用卡消費部分：
    被告於92年4月21日向原告請領信用卡使用（卡號：0000000
    000000000 號），依約被告得於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前清償，逾期應給付按週年利率百分之 19.
    99計算之利息。詎被告自92年4 月21日起至99年10月25日止
    ，累積消費記帳32萬6601元（其中消費款為32萬4298元）迄
    未給付，為此爰依系爭條款之法律關係提起本訴，請求被告
    償還積欠之信用卡帳款及遲延利息。
  (三)聲明：
  1.被告應給付原告17萬7389元，及自99年10月26日起至清償日
    止，按週年利率百分之2 計算之利息，另自99年11月25日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按約定利率百分之10
    ，逾期超過6 個月部分，按約定利率百分之20計付違約金。
  2.被告應給付原告32萬6601元，及其中32萬4298元自99年10月
    26日起至清償日止，按週年利率百分之19點99計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出理財貸款業務申請書（
    含保證人資料表）、小額消費性貸款證件黏貼單、系爭契約
    、信用卡申請書、系爭條款、貸放交易明細表、卡戶本金利
    息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、歷史帳單查詢在卷可
    稽，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項
    之規定，應視同自認，是原告上開主張，即可採信。從而，
    原告訴請被告清償前揭金額、利息與違約金，洵屬有據，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
