【裁判字號】    99,財管,130
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第130號
聲  請  人  曾垂中
上列聲請人聲請選任李炎熙之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1 仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人李炎熙於民國99年9 月16日死亡，
    曾於95年4月7日立下代筆遺囑，聲請人為受遺贈之人，具有
    法律上之利害關係，故依利害關係人身分，爰指定劉樹錚律
    師為李炎熙之遺產管理人云云。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。第一項
    遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條第1 、3 項分別定有明文。又亡故退
    除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安
    置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所
    地退除役官兵服務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第4 條規定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關
    以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任
    遺產管理人。
三、經查，被繼承人李炎熙前係行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會列管有案之榮民，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會99
    年12月7 日輔壹字第0990015773號函附卷可稽。是揆諸前揭
    說明，被繼承人李炎熙死亡後，其遺產應以住所地退除役官
    兵服務機構即行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民
    服務處為遺產管理人。從而，被繼承人李炎熙之遺產既有法
    定遺產管理人，聲請人復行聲請選任遺產管理人，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
