【裁判字號】    99,交易,816
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第816號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  葉玉山
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
825號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告葉玉山係職業小客車司機，平日以駕駛
    計程車為業，為從事駕駛業務之人。其於民國99年7 月25日
    上午6 時20分許，駕駛車牌號碼837-DL號計程車，沿臺北市
    大安區○○○路○ 段由西往東方向行駛，行經臺北市大安區
    ○○○路2段與和平東路2 段175巷路口時，本應注意遵守道
    路交通標線號誌之指示、行駛至交岔路口行進應遵守燈光號
    誌之規定，以避免發生危險，且依當時天候晴、日間有光線
    、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無任何不
    能注意之情形，竟疏未注意，於見行進方向之燈光號誌為紅
    燈，仍未遵守燈號管制，貿然闖越該路口，適洪偉書騎乘車
    牌號碼CSG-388 號普通重型機車搭載陳沂汎，沿臺北市大安
    區○○○路○段175巷由北往南方向行經該路口而欲左轉時，
    避煞不及，遂而撞上，當場造成人車倒地，致陳沂汎受有頭
    部外傷併頭皮撕裂傷1公分、臉部撕裂傷2.5公分及四肢多處
    挫傷、擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌而提起公訴，然依刑法第287 條之規定，該罪屬告訴
    乃論之罪。茲因被告與告訴人業於99年12月2 日達成調解，
    被告亦已依約於99年12月25日前匯款2萬元予告訴人，另4萬
    元則經明台產物保險股份有限公司派員當庭表示於2 週內給
    付完畢，而告訴人乃於99年12月27日當庭具狀撤回告訴等情
    ，有上開調解筆錄、匯款收執聯、99年12月27日審判筆錄及
    撤回告訴狀附卷可參。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                           交通法庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                   書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
