【裁判字號】    99,簡,18
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度簡字第18號
上  訴  人
即  被  告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列上訴人與被上訴人即原告張舜嘉間因本院九十九年度簡字第
十八號請求確認債權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣壹拾萬伍仟玖佰壹拾捌元，應徵第二審裁
判費為新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
