【裁判字號】    99,訴,1301
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊賢
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地
方法院檢察署99年度偵字第15692 號），本院依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
劉俊賢犯強制猥褻罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、劉俊賢於民國99年6 月23日晚間9 時40分許，在址設臺北市
    ○○區○○路之B 補習班門口，見擔任該補習班輔導老師之
    成年A 女（A 女於偵查中代號為00000000號，伊真實姓名年
    籍及B 補習班之班名及地址均詳卷）正要帶學生返家，遂認
    有機可乘，為滿足自己性慾，竟萌生強制猥褻之犯意，於A
    女轉身關門之際，迅速靠近A 女，並自A 女背後突伸雙手自
    腋下處強行環抱A 女並抓住胸部，徒受驚嚇之A 女旋向下蹲
    欲藉身體力量掙脫，劉俊賢仍不顧A 女掙扎反抗，持續抓掐
    撫摸A 女胸部乳房部位，並向後施力拖住A 女，以此強暴方
    式猥褻A 女得逞。嗣A 女因遭劉俊賢向後施力而失去重心跌
    坐在地，又經補習班人員林鋒麟、洪嘉聰見狀上前阻止，劉
    俊賢方轉身逃跑，終於路口處遭林鋒麟及洪嘉聰攔下當場逮
    捕，並報警處理而告查獲。
二、案經A 女訴請臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告劉俊賢所犯者為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，於
    準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院合
    議庭裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告劉俊賢於本院審理時坦承不諱，核
    與證人A 女、及補習班人員林鋒麟與洪嘉聰於警詢及檢察官
    偵查中證述情節相符，復有案發現場照片2 張在卷可憑，足
    徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、查被告劉俊賢在未經A 女同意下，強行以雙手環抱A 女並抓
    住A 女胸部，復不顧A 女掙脫反抗，繼續撫摸A 女之胸部乳
    房部位，被告顯係以此不法腕力之強暴行為，壓制A 女性自
    主決定意識而違反A 女性自主意願迫使就範；又被告此等撫
    摸女性胸部乳房之行為，客觀上確足以引起一般人之性慾，
    被告此舉亦在滿足自身性慾，自屬強制猥褻行為無疑。是核
    被告所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。爰審酌被告為
    逞一己私慾，竟堂而皇之地在大街上以強行環抱手段猥褻毫
    不熟識亦無關係之A 女，毫不尊重女性身體自主權，行徑大
    膽囂張，犯罪手段惡劣，且對被害人A 女造成之身心受創程
    度及社會治安危害均非輕；又被告因於98年10月18日之縱火
    未遂犯行，甫經臺灣高等法院於99年4 月13日以99年度上訴
    字第641 號公共危險案件判處有期徒刑2 年6 月（該案業於
    99 年8月19日經最高法院駁回被告上訴而告確定，不構成累
    犯），此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書各1
    份所載可查，被告屢次犯案，品行素行不佳，於前案法院審
    理中又膽大妄為犯下本案，可見毫無警惕之心；兼衡被告自
    承係高中畢業之智識程度、生活狀況、犯後坦承犯行並已賠
    償被害人A 女新臺幣二萬元之損害（見本院99年12月9 日審
    判筆錄）等一切情狀，復斟酌被告自己對刑度之意見，量處
    如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1，刑法第299 條第1項
    前段，刑法第224 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
