【裁判字號】    99,簡上,223
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度簡上字第223號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林文源
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年10月18日所為之
99年度簡上字第223 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人即被告林文源於民國99年12月22日具狀聲明意旨略以
    ：因其有重度聽障手冊，是重度聽障且永久有效，又患有鼻
    咽癌及癡呆症，百山水果行的老闆已叫周嘉哲書寫和解書
    原諒被告，被告因一身重病、又有重度聽障，當時只說不要
    報警，因在店裡沒有用紙書寫、溝通錢放在哪裡，而誤解事
    情，原判決係誤認事實，被告已與百山水果行和解，求予
    緩刑之諭知，而提起上訴云云。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定。
    又依同法第375 條第1 項規定，不服高等法院之第二審或第
    一審判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上訴第三審之
    案件，限經高等法院所為之判決，而簡易判決處刑之第二審
    法院係地方法院合議庭，自不得上訴至最高法院。故簡易程
    序經上訴地方法院管轄第二審判決者，即已不得上訴，此由
    上開法律解釋自明。再按原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第362 條前段亦定有明文。
三、經查，本件上訴人即被告因林文源因犯竊盜案件，經本院於
    99年5 月31日9 以99年度簡字第1939號刑事簡易判決判處罰
    金新臺幣（下同）5 千元，如易服勞役，以1 千元折算壹日
    ；嗣上訴人不服具狀上訴本院合議庭，經本院合議庭於99年
    10 月18 日以99年度簡上字第223 號判決駁回上訴，是本案
    既經本院以簡易程序第二審判決後，即已確定，揆諸前揭說
    明，不得再行上訴，本件上訴人對該判決聲明不服，於法未
    合，且無從補正，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                   刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                       法  官  高若珊
                                       法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第405 條之規定，本裁定不得抗告。
                                       書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
