【裁判字號】    99,家聲,976
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第976號
    聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（被繼承人
                馮麗榕之遺產管理人）
    法定代理人  陳文龍
上列聲請人向本院陳報准予終結被繼承人馮麗榕之遺產管理人職
務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按遺產管理人之職務為：一、編製遺產清冊。二、為保存遺
    產必要之處置。三、聲請法院依公示催告程序，限定一年以
    上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期
    間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權
    人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。四、清償
    債權或交付遺贈物。五、有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫
    時，為遺產之移交；又按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之
    遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承人住所地之法
    院為繼承之表示，逾期視為拋棄其繼承權，民法第 1179 條
    第 1 項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第  66 條分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲請人經鈞院以 97 年度財管字第 146
    號民事裁定選任為被繼承人馮麗榕之遺產管理人，及准予對
    繼承人為公示催告，並經鈞院以 98 年度司家催字第 66 號
    准予對債權人、受遺贈人為公示催告，於公示催告期間，行
    政院農業委員會林務局羅東林區管理處提起損害賠償之訴，
    經鈞院以 97 年度北小字第  826 號判決被繼承人因應給付
    新台幣 2 萬 9,  420 元及自民國 97 年 2 月 2 日起至清
    償日止，按週年利率百分之  5 計算利息，而聲請人於管理
    期間已代墊費用  8,980 元，因被繼承人未遺有遺產，無法
    清償債權，聲請人所代墊之費用亦以經費支付，茲因被繼承
    人已無遺產可資管理，聲請人無續為遺產管理人之必要，爰
    陳報准予終結遺產管理人職務等語。
三、經查，本件被繼承人馮麗榕係於民國  97 年 4 月 20 日死
    亡，聲明人經本院以  97 年度財管字第 146 號裁定選任為
    被繼承人之遺產管理人等情，業據聲請人提出民事裁定影本
    、登報影本、財政部財稅資料中心函、財政部臺北市國稅局
    萬華稽徵所函，堪信為真實。然依上開規定，本件被繼承人
    自 97 年 4 月 20  日死亡迄今尚未逾大陸地區人民得表示
    繼承之  3 年期間，本院認聲請人擔任被繼承人之遺產管理
    人職務應待上開期間屆滿後始得終結，其職務因上開期間尚
    未屆滿，難謂已執行完畢，本院認不宜終結，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12      月    29    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  12      月    29    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
