【裁判字號】    99,簡,4884
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4884號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明諭
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21108號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
（99年度易字第3510號），嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經裁
定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
蔡明諭共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告蔡明諭所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告與真實姓名年籍不詳之蘇姓成年男子間，有犯
    意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告並無任何
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚佳
    ，因遭被害人江瑞珍之子刺傷，旋即夥同真實姓名年籍不詳
    之蘇姓男子前往尋找告訴人江瑞珍之子，見江瑞珍之子不在
    即與被害人發生爭執，動手傷害告訴人，又未能與告訴人達
    成和解而取得其諒解，然犯後坦承犯行，尚有悔意，態度尚
    可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、被害
    人受傷部位及傷勢輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    二條，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
