【裁判字號】    99,家聲,998
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第998號
    聲  請  人  閻治中
    相  對  人  楊蕙菁
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人即相對人應於本裁定送達後7 日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債權，請求對之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後（案號：本院99 年度家全字第114號
    ），迄未起訴，債務人之聲請，自應准許，特此裁定。
中    華    民    國    99    年  12      月    29    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  12      月    29    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
