【裁判字號】    99,聲,3122
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  施宥榛
上列聲請人因被告葉俊傑於具保人施宥榛繳納保證金後逃匿，聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
施宥榛繳納保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之
。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
第118條第1項定有明文。查具保人施宥榛因被告葉俊傑偽造貨幣
案件，經繳納臺灣臺北地方法院檢察署指定之保證金新臺幣1萬
元而經釋放，惟現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第12
1條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第14庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
