【裁判字號】    99,上訴,3679
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3679號
上  訴  人
即  被  告  林志明
指定辯護人  扶助律師謝維仁律師
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林志明羈押期間，自民國壹佰年壹月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、被告林志明因刑法第277條第2項前段傷害致死罪，前經本院
    訊問後認被告涉犯上開犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年10月20日執行羈押，羈押期間即將於100年1月日19
    屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，有繼續羈押之必
    要，應自100年1月20日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
