【裁判字號】    99,上訴,4368
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第4368號
上  訴  人
即  被  告  林德宸
選任辯護人  扶助律師何宗翰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年
12月24日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄內被告欄之次行應增列「選任辯護人扶助律師何
宗翰律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決有如主文所示顯然漏列之情形，應予補正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
