【裁判字號】    99,聲,3874
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3874號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  趙順治
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1786號），本院裁定如下：
    主  文
趙順治因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年陸月
。
    理  由
受刑人趙順治因竊盜等數罪，經臺灣板橋地方法院、臺灣桃園地
方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，及參酌附表編號1至編號3之罪曾經定應執行有期徒刑9月
，附表編號5至編號10之罪曾經定應執行有期徒刑2 年8月等情，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
