【裁判字號】    99,交上訴,147
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度交上訴字第147號
上  訴  人
即  被  告  宋金來
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院99年度交上訴字第 147
號，中華民國99年12月14日第二審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第27145 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
宋金來關於過失傷害部分，上訴駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部
    上訴；最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，或刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第
    2項之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信
    罪，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第 348
    條第1項、第376條分別定有明文。次按，原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告宋金來所犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪部分，其法定刑度為3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
    下罰金，核屬刑事訴訟法第376條第1款規定之不得上訴於第
    三審法院之案件，上訴人就此部分罪刑提起第三審上訴，揆
    諸前揭說明，自屬法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
