【裁判字號】    99,聲,3908
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3908號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  黃明德
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼
續執行強制工作（99年度執聲字第1794號），本院裁定如下：
    主  文
黃明德犯參與犯罪組織罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前違反組織犯罪防制條例，經本院於民國92年8
月7日以92年度上更(一)字第239號判決判處有期徒刑4月，並於刑
之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作3年確定，於97年9月
30日解送勞動場所執行強制工作，已執行滿2年2月。茲聲請人認
無繼續執行前項處分之必要，爰檢具法務部函、保安處分指揮書
、本院92年度上更(一)字第239號判決書、臺灣泰源技能訓練所99
年12月6日泰訓所教字第0991100690號函、臺灣泰源技能訓練所
保安處分人成績記分總表、免予繼續執行報告表等相關書證，聲
請免除其強制工作之繼續執行。本院覆核屬實，應依組織犯罪防
制條例第3條第5項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
