【裁判字號】    99,附民上,30
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第30號
上  訴  人
即  原  告   葉明宮
             葉魏良夙
被 上訴 人
即  被  告   邱創典
上列上訴人因妨害名譽等案件，不服臺灣士林地方法院98年度附
民字第200號，中華民國99年5月13日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被告應給付原告每人各新台幣（下同）150萬元，及自刑
      事附帶民事起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之5計算之利息。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
    (四)原告願預供擔保，請准為假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告對原告觸犯誣告、妨害名譽等罪，刑案原審雖判決被告
    無罪，惟原告已提起上訴。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告被訴案件，業經臺灣士林地方法院諭知
    部分不受理及其他部分無罪，上訴人不服原判決而提起上訴
    後，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁
    回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，
    上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
