【裁判字號】    99,上訴,4160
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第4160號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李宣穎
上列上訴人因被告李宣穎毀損案件，不服臺灣士林地方法院中華
民國99年9月17日第一審判決(96年度重訴字第8號)，提起上訴，
經核上訴人就被告李宣穎提起上訴部分，其上訴狀內容未敘述就
被告李宣穎部分之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
99年12月1日補提被告李宣穎部分之上訴理由，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
