【裁判字號】    99,上訴,3601
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3601號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  閔師謙
選任辯護人  胡坤佑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
閔師謙羈押期間，自民國壹佰年壹月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、被告閔師謙因違反毒品危害防制條例第4條第2項運輸第二級
    毒品罪，前經本院訊問後認被告涉犯上開犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年10月13日執行羈押，羈押期間即將
    於100年1月12日屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，有繼續羈押之必
    要，應自民國100年1月13日起，延長羈押2月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
