【裁判字號】    99,聲,3705
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第3705號
聲 請 人
即 被 告  DELA CRUZ.
選任辯護人  陳鴻基  律師
上列被告因99年度上訴字第3358號殺人案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、查本件被告DELA CRUZ HADJI MIRANDA（何佶）因殺人案件，
    前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
    3款之情形，而有羈押之必要，於民國99年9月24日執行羈押
    ，並於99年12月24日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：因被告妻子已來台工作，且社團法人關愛之
    家協會已同意收容被告，故被告應無逃亡之虞，請求將被告
    責付社團法人關愛之家協會，停止羈押云云。
三、按羈押被告旨在確保案件之追訴、審判或裁判之執行，或防
    止被告反覆實施同一犯罪，按羈押之被告，除有刑事訴訟法
    第114條各款所列情形之一，經具保聲請停止羈押，不得駁回
    外，其他因犯罪經依法羈押之被告，應否許可停止羈押，法
    院本有裁量之職權。查本案被告DELA CRUZ HADJI MIRANDA（
    何佶）因涉殺人案件，業經原法院判處有期徒刑12年，嗣被
    告不服提起上訴，現由本院審理中。茲被告犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之規定，且衡諸被告因已受重刑之諭知，可
    預期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性
    甚高，而有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，
    非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，仍有繼
    續羈押被告之必要。再參酌被告所犯殺人罪，犯罪情節重大
    ，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社
    會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之
    程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原
    則。而聲請意旨所陳，因社團法人關愛之家協會僅為一社會
    福利機構，對被告並無強制拘束力，於法尚不能使前述羈押
    之原因消滅，是被告以上開事由聲請具保停止羈押，難認為
    有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
