【裁判字號】    99,附民上,53
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民上字第53號
上  訴  人
即  原  告  林惠凌
送達代收人  莊乾城  律師
被  上訴人
即  被  告  郭順鎰
上列當事人間因誣告附帶民訴案件，上訴人不服臺灣宜蘭地方法
院中華民國99年9月2日第一審附帶民訴判決（98年度附民字第75
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）100萬元整，及自
        起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
        算之利息。
二、事實及理由
    詳如刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴誣告案件，業經臺灣宜蘭地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
