【裁判字號】    99,上重更(一),10
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第10號
上  訴  人
即  被  告  蔡閔州
選任辯護人  楊揚律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡閔州羈押期間，自民國一百年一月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告蔡閔州前經本院法官訊問後，認被告所涉犯係
    刑法第330條第1項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，而加重強盜
    罪為最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，復有事實足認為被告
    有逃亡之虞，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
    法定羈押原因，非予羈押，顯難確保審判之進行，而裁定自
    民國99年2月6日起羈押被告，復經本院先後3次裁定羈押，
    並自同年11月6日起第4次延長羈押，至100年1月5日延長羈
    押期間即將屆滿。
二、本院訊問後，認被告所涉加重強盜案件，業經本院於99年12
    月14日以99年度上重更(一)字第10號判處有期徒刑8年在案，
    足見被告確係犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之重罪。被告所涉加重強盜罪，既遭本院判處前揭之
    刑，尚未確定，其為妨礙審判程序進行及規避將來確定後刑
    罰執行之可能性遽增。況被告始終矢口否認有與同案被告洪
    睿志、余順明共犯加重強盜罪之犯行，參以被告於大陸地區
    娶妻生子，其係在福建省金門縣欲搭乘渡輪至廈門，於出境
    時為警查獲等情，顯有具體之事實，足認被告有規避刑事審
    判及將來刑之執行而有以各種方式逃往大陸地區滯留不歸之
    虞。從而，被告前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之必
    要，應自100年1月6日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
