【裁判字號】    99,抗,1955
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1955號
抗  告  人  黃種寬
上列抗告人因與相對人勝昱科技股份有限公司間請求履行契約事
件，對於中華民國99年10月13日臺灣板橋地方法院99年度補字第
2164號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定略以：本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）21,1
    54,980元（即訴之聲明請求免除背書暨連帶保證責任之主債
    務餘額；11,666,682+9,488,298＝21,154,980），應徵第一
    審裁判費為198,208元，限抗告人於收受本裁定送達5日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴等語。
二、抗告意旨略以：抗告人係起訴請求相對人應除去相對人向合
    作金庫商業銀行東新莊分行、華南商業銀行新莊分行借款之
    抗告人背書暨連帶保證責任，係要求相對人為一定行為，與
    保證責任債務存否無涉，顯係非因財產權而涉訟。又本件訴
    訟係因委任關係中解除受任人（保證人）身份涉訟，抗告人
    要求主債務人除去保證責任，本質係要求解除受任人身份，
    而身份關係亦屬非財產權涉訟。是本件應屬非財產權訴訟，
    應徵收裁判費3,000元。縱認本件為財產權訴訟，因抗告人
    勝訴時，相關銀行之主債務責任並不因此消滅，則抗告人所
    得獲取之客觀利益，自屬不能核定，訴訟標的價額應核定為
    165萬元，應徵第一審裁判費17,335元。
三、按「訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準」民事訴訟法第77條之1第1、2項分別定
    有明文。若因財產權而起訴，法院應按訴訟標的之金額或價
    額徵收裁判費，民事訴訟法第77條之13規定亦可參照。經查
    ，抗告人在原法院對相對人起訴，聲明求為判決：「(一)被告
    應除去被告向合作金庫商業銀行東新莊分行借款之原告背書
    暨連帶保證責任。(二)被告應除去被告向華南商業銀行新莊分
    行借款之原告背書暨連帶保證責任。」等語，可知抗告人係
    請求免除其連帶保證責任，抗告人就訴訟標的所有之利益，
    具有財產價值，應屬財產權訴訟，抗告人辯稱係請求相對人
    為一定行為，或訴訟本質係要求解除受任人身份之非財產權
    訴訟云云，並不足取。次查，抗告人擔任相對人銀行借款之
    連帶保證人，主債務餘額共21,154,980元（11,666,682+9,
    488,298＝21,154,980），有合作金庫商業銀行東新莊分行
    及華南商業銀行新莊分行回函可稽（見原審卷第12、13頁）
    ，抗告人就本件訴訟客觀上可受之利益，應係免除其受上開
    債權所追及之利益，則原法院以上開二筆借款債務合計21,1
    54,980元，認定屬於抗告人免除連帶保證責任所得受之利益
    ，以此核定為本件訴訟標的價額，於法並無違誤。抗告人辯
    稱抗告人因本件請求所得受之利益屬不能核定云云，亦不足
    採。
四、綜上、原法院核定本件訴訟標的之價額為21,154,980元，即
    無不合。抗告意旨，指摘原裁定核定訴訟標的價額不當，聲
    明廢棄，非有理由，應予駁回
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 吳燁山
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
