【裁判字號】    99,抗,1494
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1494號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳國忠
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國99年11月17日裁定（99年度聲字第1048號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人陳國忠因犯詐欺等罪，先後經判決
    確定如附表，茲審核檢察官聲請定其應執行之刑為正當，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款，以裁定定其應執行刑為有期徒刑3年10月等
    語。
二、抗告意旨略以：受刑人所犯如附表編號2所示之罪，業經臺
    灣台中地方法院於99年4月29日以99年度聲字第1152號裁定
    合併定其應執行有期徒刑1年9月確定，從而原裁定乃重複定
    其應執行之刑，違反一事不再理原則，請將原裁定撤銷等語
    。經查：抗告人上開所陳，業據本院調取臺灣台中地方法院
    99年4月29日所為99年度聲字第1152號裁定，查明屬實，有
    該裁定1份在卷可稽。本次因抗告人疏忽對附表編號2所示之
    罪重複聲請，原審未加詳查就同一聲請內容再定其應執行刑
    ，即有未洽，抗告意旨為有理由，應由本院將原裁定撤銷，
    並駁回本件定應執行刑之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
