【裁判字號】    99,聲,3834
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3834號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳建舟
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳建舟因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
。
    理  由
一、受刑人陳建舟因詐欺等罪，經本院以99年度上訴字第2776號
    判處如附表所示之罪刑，已確定在案（轉讓第三級毒品部分
    尚未確定）；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核有關
    卷證後，認本件聲請為正當，故定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
