【裁判字號】    99,聲,474
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第474號
聲  請  人  張憶如
上列聲請人因與相對人李璧卿間土地所有權移轉登記事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，已難信其為無資
    力支出訴訟費用者。經本院依職權查詢聲請人之財產歸戶資
    料，聲請人財產資料共47筆，總額為新台幣1,654,205 元，
    有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，顯非無資力
    之人，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
