【裁判字號】    99,附民上,45
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民上字第45號
附帶上訴人   李陳金寶
附帶被上訴人 雷政儒
上列附帶民事訴訟附帶上訴人與附帶被上訴人間因偽造文書等附
帶民事訴訟案件，不服台灣板橋地方法院中華民國99年7月15日
第一審附帶民訴判決（99年度附民字第296號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
    事實及理由
一、按附帶上訴乃對於原審判決聲明不符之方法，對於未經原審
    判決之事件，自不得為附帶上訴（最高法院18年上字第2779
    號判例意旨參照）。故附帶上訴以當事人在第一審受敗訴判
    決為前提，被上訴人於第一審已受勝訴判決，殊無許其提起
    附帶上訴之餘地。
二、本件附帶上訴人起訴時，係請求附帶被上訴人應給付附帶上
    訴人新台幣（下同）50,000元，及自訴狀繕本送達翌日起清
    償日止按年息百分之五計算之利息（見原審卷刑事附帶民事
    起訴狀）。嗣原審於99年6月24日辯論終結，判決附帶上訴
    人全部勝訴，即命被附帶上訴人應給付附帶上訴人50,000元
    及自民國99年6月12日起至清償日止按年息百分之五計算之
    利息。嗣附帶上訴人於辯論終結後具狀稱利息起算日應更正
    自95年7月31日（原誤為30日嗣於本院99年12月8日審理中以
    刑事附帶民事上訴狀更正為31日）起算，並於本院刑事案件
    審理中為此提起附帶上訴云云。
三、惟查，附帶上訴人於第一審之訴為勝訴之判決，自無許其在
    本院提起附帶上訴之餘地。且附帶上訴主張之自95年7月31
    日起至訴狀繕本送達日即99年6月11日止之利息，並未經原
    審判決，亦不得提起附帶上訴。從而，本件附帶上訴難謂合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第502條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
