【裁判字號】    99,上訴,4448
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4448號
上  訴  人
即  被  告  林保瑞
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院99年度訴字第2046號，中華民國99年8月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4054號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告林保瑞因犯施用第一級毒品及第二級毒品
    罪，經臺灣板橋地方法院於民國99年8 月31日，以99年度訴
    字第2046號判決依序宣告有期徒刑8 月、4 月，定應執行有
    期徒刑10月，判決正本於99年9 月8 日送達予被告簽名親收
    （見原審卷第155 頁），被告於99年9 月17日提起上訴，惟
    其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提上訴理由於原審法院。經原審依刑事訴訟法第361 條第 3
    項後段規定，先後於99年9 月24日、同年10月20日，以臺灣
    板橋地方法院板院輔刑田99訴2046字第064735號、071108號
    函命被告於函文送達後5 日內補正上訴理由，上述函文依序
    於同年9 月30日、10月28日寄存送達於被告住所地之臺北縣
    政府警察局新莊分局光華派出所，採最後寄存送達之日期計
    算，應於99年11月7 日起發生送達效力，此有被告上訴狀、
    原審函稿及送達證書附於本院卷足憑，被告迄未補具上訴理
    由具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有
    何違法或不當之處。從而，本件上訴不合上訴之法定要件，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
