【裁判字號】    99,非抗,185
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非抗字第185號
再 抗告 人  高淑蓮
上列再抗告人因與相對人永欣租賃股份有限公司間拍賣抵押物事
件，對於中華民國99年11月16日臺灣板橋地方法院99年度抗字第
186號所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任， 法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」又依非訟事件法第46條規定抗告及再抗告，除該法另有規定外
，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，是上開規定於非訟事件
法之再抗告，準用之。本件再抗告人提起再抗告未委任律師或具
律師資格者為代理人。茲命再抗告人於本裁定送達後五日內補正
，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  林曉芳
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
