【裁判字號】    99,聲再,510
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第510號
再審聲請人
即受判決人  蔡美玲
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院99年度上易字第2748號，
中華民國99年12月14日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地
方法院99年度易字第261號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察
署99年度偵字第4204號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因不
    具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之
    客體。而此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請之法院，應先加審查，若其
    聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事
    訴訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請
    合法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院97年度台抗
    字第375號裁定意旨參照）。次按，再審係對於實體上之確
    定判決聲請救濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。
    經下級審判決後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決
    駁回確定者，因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審
    法院之判決為實體確定判決，如聲請再審，應以該下級審之
    確定判決為對象，向該下級審法院為之，始為正辦（最高法
    院94年度台抗字第27號裁定意旨參照）。
二、經查：本院99年度上易字第2748號判決係以聲請人對第一審
    判決提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院命補提上訴理由
    ，逾期仍未補正，而依刑事訴訟法第367條前段規定駁回上
    訴，此有該案判決書影本在卷可稽，顯係程序判決，而非實
    體判決。依上開說明，自不得以之為聲請再審之客體，聲請
    人對本院上開程序判決聲請再審，即不合法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                     刑事第五庭  審判長法  官  李英勇
                                       法  官  白光華
                                       法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
