【裁判字號】    99,聲,342
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第342號
聲  請  人  開源營造股份有限公司
法定代理人  王朝源
相  對  人  鼎權企業有限公司
法定代理人  李水權
上列聲請人與相對人鼎權企業有限公司間返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第二一四○號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣佰陸拾柒萬玖仟壹佰壹拾伍元准予發還
。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物。民事訴訟法第10
    4條第1項第1款、第3款分別定有明文，同法第106 條亦明定
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又假執
    行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決，自
    該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力，本
    案判決如已經第三審法院廢棄發回更審者，原第二審法院准
    予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失其效力，
    是被告為免假執行而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之
    原因已消滅（最高法院74年臺抗字第254號判例參照）。
二、經查，聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請
    人前依本院97年度重上字第3號判決，於98年6月19日提供新
    台幣（下同）374萬5,339元之擔保金聲請免為假執行，因該
    事件業經最高法院以99年度台上字第1206號判決將其中關於
    命聲請人再給付相對人石材加工損害金367萬9,115元本息部
    分廢棄發回，其餘關於命聲請人給付相對人6萬6,224元本息
    部分則已確定，有本院97 年度重上字第3號判決、台灣台北
    地方法院98年度存字第2140號提存書、最高法院99年度台上
    字第1206號判決可稽（見台灣台北地方法院99年度聲字第28
    7號卷第7-18 頁），則依首揭說明，應認就最高法院廢棄發
    回部分（即金額367萬9,115元本息部分）其假執行之宣告已
    無所附麗而失其效力，故聲請人為免假執行而提供之擔保金
    367萬9,115元部分，其供擔保之原因即已消滅，從而聲請人
    依據民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條之規定，聲請
    返還擔保金367萬9,115元，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
