【裁判字號】    99,上訴,3524
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3524號
上  訴  人
即  被  告  宋世駿
選任辯護人  張振興律師
            黃麗蓉律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
宋世駿羈押期間，自民國一百年一月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告宋世駿（下稱被告）前經本院認為犯強盜等罪
    ，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年10月6 日執行羈
    押，至100年1月5日，羈押期間即將屆滿。
二、被告因涉犯上開罪名，經原審判處應執行有期徒刑20年，顯
    見犯罪嫌疑重大，且經原審通緝到案，有逃亡之事實，若命
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，而本案尚未確定，於現階段之
    訴訟程序中，審酌被告所涉各項情節，難有何羈押以外之方
    法得以代替，其等羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押被告之
    必要，應自100年1月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
