【裁判字號】    99,聲,3687
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3687號
聲  請  人  李宗男
            楊建美
上列聲請人等因誣告案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人李宗男、楊建美所涉誣告案件
    業據臺灣士林地方法院判決無罪在案，嗣經自訴人提起上訴
    ，然因聲請人等之戶籍地均在高雄縣林園鄉，且聲請人李宗
    男年事已高，又罹患糖尿病，身體不堪負荷往返臺北、高雄
    應訴之累，懇請准予將該案件移轉至臺灣高等法院高雄分院
    審理云云。
二、按刑事案件除有特別規定外，固由犯罪地或被告之住所、居
    所或所在地之法院管轄，惟被告對於自訴案件提起誣告之訴
    ，則不受事物管轄或土地管轄之拘束（最高法院21年非字第
    61號判例要旨參照）。又刑事訴訟法第5條之土地管轄，其
    適用對象為法院審理第一審案件之管轄權劃分，並非定救濟
    程序之法院管轄權劃分之標準，此觀諸刑事訴訟法第361條
    第1項所定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管
    轄第二審之高等法院為之自明。至於聲請移轉管轄，應先由
    直接上級法院裁定，如直接上級法院不能行使審判權時，始
    由再上級法院裁定之，且聲請移轉管轄，必須有管轄權之法
    院因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形由有管轄權
    之法院審判，恐影響公安或難期公平時，始得為之，此有刑
    事訴訟法第10條之規定可知。
三、經查：
  (一)本件聲請人等前因自訴謝得家詐欺等案件，向臺灣士林地方
    法院對於謝得家提起訴訟後，謝得家因而於同法院對於聲請
    人提起誣告反訴等情，有該法院98年度自字第13號判決可參
    。從而，反訴人謝得家不服臺灣士林地方法院所為第一審判
    決，自應係向有管轄權之本院提起上訴。
  (二)聲請人等固以其等戶籍地在均在高雄縣林園鄉，且聲請人李
    宗男身體不堪負荷往返臺北、高雄應訴之累為由，請求移轉
    管轄。然聲請人等被訴誣告案件，既經反訴人謝得家向本院
    提起上訴，若聲請人等認本院有刑事訴訟法第10條移轉管轄
    之事由，依該條規定，亦應向本院之直接上級法院為之，聲
    請人逕向本院提出聲請，於法尚未有合，應予駁回。何況，
    聲請人等上開聲請之理由，復非屬刑事訴訟法第10條所定得
    聲請移轉管轄之事由，亦難認其聲請有理由，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
