【裁判字號】    99,聲,3864
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3864號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  湯真珠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1776號），
本院裁定如下：
    主  文
湯真珠所犯如附表編號1、2、3、4、7 所示各罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號1、2、3、4
    、7所示各罪，其中如附表編號1、7所示之罪係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，經比較新舊法結果，修正前之刑法較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項之規定，亦應適用修正前刑法
    第51條，為定其應執行刑之根據。
三、查受刑人因犯如附表編號1、2、3、4、7 所示各罪，經臺灣
    桃園地方法院、本院先後判處如附表編號1、2、3、4、7 所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表所示之罪
    ，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表編號
    1、2、3、4、7 所示各罪，定其應執行之刑。至於附表編號
    5、6所示之罪，業經臺灣桃園地方法院96年度聲減字第4899
    號裁定分別減為有期徒刑3 月，此有前開刑事裁定書、本院
    被告前案紀錄表在卷可稽。附表編號5、6所示之罪與附表編
    號2、3所示之罪係為同一案件，附表編號5、6所示之罪顯係
    重複聲請之誤載，檢察官此部分之聲請，於法不合，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條
第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
