【裁判字號】    99,聲,3856
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  盧泊存
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
盧泊存犯如附表所示貳拾罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理  由
一、查受刑人盧泊存於附表編號1至16所列日期所犯二十罪（附
    表編號5包含二罪、編號6包含四罪），經判處如附表編號1
    至16所列之刑均確定在案。
二、玆檢察官聲請就附表編號1至16所示二十罪定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（附表編號1
    至10所示十四罪，曾經臺灣基隆地方法院98年聲字第766號
    裁定應執行有期徒刑3年；又盧泊存另犯竊盜二罪，所處之
    拘役刑部分，經裁定應執行拘役一百二十日，不在本件定應
    執行刑範圍之內；又附表編號11至16所示六罪，曾經臺灣基
    隆地方法院99年易字第119號判決應執行有期徒刑2年，上訴
    後，經本院99年上易字第1832號判決上訴駁回確定）。又附
    表編號3至6、10、12至16之罪刑，原確定判決宣告之刑期固
    未逾有期徒刑6月，惟因與附表編號1、2、7至9、11不得易
    科罰金之罪刑合併定執行刑之結果，仍不得易科罰金，故就
    附表編號3至6、10、12至16之罪之刑期，毋庸為易科罰金折
    算標準之記載（參看司法院大法官釋字第144號、第679號解
    釋）。爰依刑事訴訟法第477 條第1項、刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
