【裁判字號】    99,聲,475
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第475號
聲  請  人  唐素琴
上列聲請人因與相對人金永和房屋仲介股份有限公司、向杰間請
求返還價金事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又無資力支出
    訴訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字第260號、43
    年台抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人雖主張：其與相對人間請求返還價金事件，對於
    第一審判決提起上訴(本院99年上易字第1250號），因系爭
    購屋糾紛訴訟，精神傷害無法工作，致無力繳納第二審裁判
    費，經財團法人法律扶助基金會台北分會准予全部扶助在案
    ，爰聲請訴訟救助云云，並提出財團法人法律扶助基金會台
    北分會審查決定通知書、存摺、重大傷病免自行部分負擔證
    明卡、勞工保險被保險人投保資料表以為釋明。惟查聲請人
    提起本件上訴，已繳納第二審裁判費（見本院99年上易字第
    1250號卷第33頁），尚難認聲請人已窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用，而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能。是聲
    請人所提上開證據尚不足以釋明聲請人確無資力支出訴訟費
    用，其所為本件訴訟救助之聲請，核有未合，不應准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  陳秀貞
                              法  官  周祖民
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
