【裁判字號】    99,聲,3786
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3786號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐玉中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1749號），
本院裁定如下：
    主  文
徐玉中因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐玉中因妨害名譽等數罪，經法院判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請
    裁定等語。
二、經查受刑人因妨害名譽等罪，經本院判決如附表所示，均經
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為適當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
