【裁判字號】    99,交抗,2243
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2243號
抗  告  人
即受處分人  楊素貞
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國99年11月26日所為裁定（99年度交聲字第1722號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通事件處理辦法第25條定有明文。次按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、經查:
(一)本件抗告人即受處分人楊素貞因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院於民國（下同）99年11月26日以99年度交
    聲字第1722號裁定駁回其異議，並將裁定正本交由郵務機關
    於同年12月2日送達於抗告人台北市○○區○○路2段70號11
    樓之2居所，由其受僱人即國都大樓管理委員會之管理員代
    為收受，有原審法院送達證書足憑（原審卷第22頁）。
(二)本件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，依
    首開說明，自為5日，而抗告人居所地址位於台北市中正區
    ，依法抗告人提起本件抗告不需加計在途期間，則自裁定送
    達之翌日即99年12月3日起算至99年12月7日止（該日非為星
    期六、日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年12月
    9日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第25條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
