【裁判字號】    99,上訴,4410
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  高震裕
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院99年度訴字第1572號，中華民國99年11月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第2657號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由（參看最高法院97年臺上字第892號判
    決）。
二、經查，上訴人即被告高震裕因以一行為同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命，且係累犯，經原審法院判決
    有期徒刑8月。原審已於判決內詳敘其所憑證據、認定理由
    及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量
    刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴理由僅稱，煙毒罪為一
    殘害己身之罪，並無被害人，而原審判決有期徒刑8月，無
    法易科罰金，請求重新給與機會，改判可易科罰金之刑云云
    。核其上訴理由，並未據卷內既有訴訟資料或提出新事證指
    摘原審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響原判決
    本旨之不當或違法，而為具體指摘，難認係具體之上訴理由
    ，揆諸首揭說明，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
