【裁判字號】    99,聲,3766
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3766號
聲   請   人
即選任辯護人  張運宏  律師
被        告  劉仁智
上列被告因99年度上訴字第3838號貪污治罪條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告劉仁智因涉犯貪污治罪條例等案件，前經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於
    民國99年11月3日裁定羈押等語。
二、聲請意旨略以：本件相關證人均業於一審交互詰問完畢，被
    告於二審亦無證據請求調查，顯見後續訴訟程序並無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串證人之虞。又被告羈押已長達近2年
    ，原審判處被告有期徒刑7年6月，即便將來維持有罪判決，
    在被告無任何前科，且表現良好，羈押期間又可折抵刑期之
    情況下，殘餘刑度當不會過長，實無逃亡必要，且被告家人
    、工作均在台灣，更無逃亡可能，請求准予具保停止羈押云
    云。
三、按羈押被告旨在確保案件之追訴、審判或裁判之執行，或防
    止被告反覆實施同一犯罪，除有刑事訴訟法第114條各款所
    列情形之一，經具保聲請停止羈押，不得駁回外，其他因犯
    罪經依法羈押之被告，應否許可停止羈押，法院本有裁量之
    職權。查本案被告因涉貪污治罪條例等案件，業經原法院判
    處有期徒刑7年6月，嗣被告不服提起上訴，現由本院審理中
    。茲被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，且衡諸被告因已受重刑之諭知，可預期被告逃匿以規
    避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之
    虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追
    訴及刑罰權即有難以實現之危險，仍有繼續羈押被告之必要
    。再參酌被告所犯貪污治罪條例等罪，有辱國家所授官箴清
    譽，足使人民喪失對於國家公務機關公正執法之信賴，戕害
    影響國家形象甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會
    秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程
    度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則
    。而聲請意旨所稱被告並無湮滅、偽造、變造證據或勾串證
    人云云，縱認屬實，然並非本院裁定羈押理由；又羈押期間
    已長達近2年，被告表現良好，殘餘刑期不會過長云云，僅
    為聲請人之推測，倘法院最後判決非其所預期之罪刑，難以
    期待被告服膺判決結果，被告逃亡誘因反隨之增加；至被告
    家人、工作均在台灣云云，亦不足使前述羈押原因消滅。是
    本件具保停止羈押之聲請，難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
