【裁判字號】    99,聲,3839
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3839號
聲  請  人
即  被  告  徐志杰
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第3285號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告在未羈押前有正常之工作，並非以犯罪
    為常業，自無反覆實施犯罪之虞，被告顯無羈押之必要，且
    被告重病之母親及2 位年幼之妹妹均需被告扶養照顧，爰請
    考量本案已無羈押之必要性及合理性，准予具保停止羈押云
    云。
二、經查，本件聲請人即被告徐志杰涉犯詐欺等罪，前經本院法
    官於民國（下同）99年9 月20日開庭訊問後，認被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第1款之逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞、同法第101條之1第1項第7款犯詐欺等罪，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執行羈押至今
    。被告涉犯偽造文書、詐欺取財等罪之犯行，業經原審法院
    判處應執行有期徒刑3年4月，顯見其犯罪嫌疑重大，衡諸被
    告已受處刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執
    行之可能性甚高，且被告熟知詐騙集團行騙手法，本次乃組
    次級團體共謀「黑吃黑」模式詐騙，被告亦多次涉嫌詐欺犯
    行，如准予停止羈押，被告仍有可能再次組織詐欺集團共同
    犯罪，而有反覆實施同一犯罪之虞，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後審判或執行
    程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必
    要，被告辯稱有正當工作，無反覆實施犯罪之虞云云，自無
    足取。至被告請求返家照顧重病之母親及2 位年幼之妹妹云
    云，並非法定停止羈押事由，亦無可採。從而，本院以被告
    之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，聲請意旨所提
    事由，並不符合法定具保停止羈押之要件，復審酌被告所涉
    各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
