【裁判字號】    99,抗,1711
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1711號
抗  告  人  夏興國
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署及其崑股檢察官
間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，對於中華民國99年9月28
日臺灣臺北地方法院99年度救字第111號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬
    抗字第34號判例意旨參照）。且所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年
    台抗字第152號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己
    或家族所必須之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以
    支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用
    。
二、查抗告人僅於原審聲明請准訴訟救助，暫免繳納裁判費（見
    原審卷第3、4、11、14頁），惟未就其事實為任何主張，並
    提出能使法院即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，故其訴訟救助之聲請本即應予駁回，雖原
    審依職權調閱抗告人之稅務電子閘門財產所得調件明細表查
    無任何財產及所得之登記（見原審卷第7-9頁），惟此僅足
    證明抗告人無不動產、動產、存款等資產，亦無法釋明已達
    窘於生活、乏經濟信用之程度，是其所為訴訟救助之聲請，
    即非有據，不應准許，原裁定駁回其聲請，理由雖不盡相同
    ，但結論並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
