【裁判字號】    99,聲,3807
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3807號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃耀毅
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1745號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃耀毅因強盜等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑
    法第53條、第50條分別定有明文，故二裁判以上所宣示之數
    罪，均以在最初裁判確定前所犯為必要，始得併合處罰及定
    其應執行之刑。查本件受刑人黃耀毅所犯如附表編號1所示
    之罪，判決確定日期為民國98年6月25日，而附表編號2所示
    之罪，犯罪時間則為98年7月4日，於附表編號1所示之罪判
    決確定之後，揆諸上開條文，當無從合併定其應執行刑，聲
    請人聲請將附表編號1與附表編號2所示之罪，併予裁定應執
    行之刑，自有未合。是本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
