【裁判字號】    99,抗,1541
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1541號
抗  告    人
即選任辯護人馬中琍律師
被      告  李帝遠
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國99年12月16日延長羈押之裁定（99年度重訴字第
14號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案業經審理完畢，被告原欲出境係為探親
    ，並非逃避司法審判，羈押對人身自由之侵害甚大，稍有不
    慎，有涉及冤獄賠償之問題，若以限制住居、限制出境及較
    高之保釋金額等方式，能達到此一目的，自無繼續羈押之必
    要云云。
二、經查：被告李帝遠涉犯販賣第三級毒品愷他命及運輸第二級
    毒品大麻，均屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，業經檢察
    官偵查起訴，自屬嫌疑重大。且依起訴書記載，被告係於民
    國99年5月16日11時20分許，欲自桃園國際機場第二期航空
    大廈潛逃出境時，為警查獲，堪認已有逃亡之事實。又羈押
    之目的，在保全被告以利追訴、審判及執行，是原審雖已審
    理完畢，仍有保全日後執行之必要。又被告涉犯共同運輸第
    二級毒品部分，係由共犯「貝克」自大陸走私第二級毒品大
    麻入境，可知其有大陸友人之人脈，可資接應。縱使對被告
    限制出境，以目前小三通頻繁及台灣西部海岸線甚長，海防
    不易之情形，被告仍有相當機會潛逃出境，尚難達於保全被
    告之目的。抗告人雖辯稱被告欲出境係為探親，然被告於偵
    查中係經拘提無著而通緝，且居所亦經搜索，經拒不到案，
    以目前行動電話普及，人手一機情形，被告自無從推諉不知
    ，所辯係前往大陸探親云云，自難憑採。
三、從而，原審認有繼續羈押被告之必要，裁定延長羈押二月，
    並無不當。辯護人抗告，請求撤銷羈押，核無理由，抗告應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
