【裁判字號】    99,上訴,2822
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  郝廣民
選任辯護人  楊申田律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
郝廣民羈押期間自民國一百年一月十六日起延長貳月。
    理  由
上訴人即被告郝廣民因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，並有羈押之
必要，於民國（下同）九十九年八月十六日執行羈押，嗣經延長
羈押，至一百年一月十五日延長羈押期間即將屆滿。茲本院以其
羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自一百年一月十六
日起，再予延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
