【裁判字號】    99,軍上,47
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度軍上字第47號
上  訴  人
即  被  告  吳永光
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院99年
度上訴字第62號，中華民國99年10月28日第二審判決（起訴案號
：國防部北部地方軍事法院檢察署99年偵緝字第12號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向本
    院提起上訴。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而向本院提
    出上訴者，應以原判決違背法令為理由，係屬法定要件。若
    上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用
    何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與
    法律規定得為本院上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
    認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
二、查本件原判決以被告吳永光原係陸軍花東防衛指揮部混合砲
    兵營砲三連一兵野戰砲兵，於99年6月17日18時許自該連臺
    灣駐地休假離營，本應於同年月21日20時前返營銷假，嗣以
    身上旅費不足，無法搭車返營為由，向該管長官請求續假至
    翌（22）日20時再行返營銷假獲准，惟屆時竟因認家中經濟
    壓力大而心情不佳，萌生長期脫免職役之意圖，逾假未歸，
    潛逃在外，匿居於台北縣新莊市一帶，賴己身積蓄維生，迨
    99年6月29日21時30分許，始在台北縣新莊市○○路879號之
    8「網路屋」網路咖啡店內，為憲兵司令部板橋憲兵隊人員
    緝獲等情，已據被告吳永光供承在卷，並經證人即被告之連
    長林偉涵上尉證述在卷，且有被告請（休）假報告單、離營
    通報、陸軍花東防衛指揮部混合砲兵營99年6月23日陸花理
    格字第0990000511號函發布官兵違紀離營通報、國防部東部
    地方軍事法院檢察署99年6月29日國偵東檢字第0990000937
    號吳永光通緝書等資料影本各一份在卷可參，而認被告有無
    故離去職役犯行，第一審軍事法院即國防部北部軍事法院以
    被告犯意圖長期脫免職役而離去職役罪，判處有期徒刑6月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法並無不合，並以被
    告以第一審軍事法院量刑過重為由提起上訴為無理由，而駁
    回被告之上訴，業據原判決於判決理由詳予說明其所憑之證
    據及其認定之理由，從形式上觀察並無有何違背法令之情形
    。被告不服，提起本件上訴，上訴理由略以：不服判決，刑
    期太重云云。惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用
    其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由（
    參照最高法院75台上字第7033號判例），查上訴人入營服役
    ，本屬其應盡之法定國民義務，詎其於入營服役後竟逾假未
    歸，潛逃在外，嗣經通緝到案，其不盡國民應服兵役之義務
    ，而所犯並係5年以下有期徒刑之罪，原判決認國防部北部
    軍事法院依上訴人之犯罪情節及所犯之罪之法定刑，依法量
    處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，並無罪刑失
    衡，而駁回上訴人提起之上訴，核無不當。上訴人係就屬法
    院職權認定之範圍任意為指摘，並未具體指摘原判決有何違
    背法令，難認屬適法之上訴，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項、刑事訴訟法第395條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  彭政章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
