【裁判字號】    99,聲,3891
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3891號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  李群和
上列受刑人因殺人罪案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度
執聲付字第一二０四號），本院裁定如下：
    主  文
李群和假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李群和因殺人罪案件，經本院八十六
    年上重更(一)字第五八號判處無期徒刑，褫奪公權終身，並經
    最高法院八十七年台上字第五０五號判處無期徒刑，褫奪公
    權終身確定。於民國八十七年三月二十日送監執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於九十九年十二月二十二日核准假釋
    ，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年十二月二十二日法矯司字第
    0990908019號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請
    為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
