【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第420號
聲  請  人  鼎權企業有限公司
法定代理人  李水權
送達代收人  戴杏如
相  對  人  開源營造股份有限公司
法定代理人  王朝源
上列聲請人與相對人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第一六一七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹佰貳拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符：（一）應供擔保之原因消滅；（二）供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，以裁定通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院
    始得裁定返還擔保金。而上開規定所謂訴訟終結，應包括假
    執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於債權人催告所
    定20日以上之期間內行使權利，以受償前因假執行所致之損
    害（最高法院85 年度台抗字第587號裁定意旨參照）。次按
    假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變更之判決
    ，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其效力
    ，民事訴訟法第395條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，前經
    本院97 年度重上字第3號民事判決命相對人應再給付聲請人
    新台幣（下同）374萬5,339元本息，並分別諭知聲請人及相
    對人預供擔保後得假執行及免假執行，聲請人乃以台灣台北
    地方法院（下稱台北地院）提存所98年度存字第1617號提存
    事件提供擔保金125 萬後聲請對相對人為假執行；嗣相對人
    提起第三審上訴，經最高法院99年度台上字第1206號判決將
    上開判決所命相對人應再給付367萬9,115元本息部分廢棄發
    回（其餘6萬6,624元本息部分己經最高法院駁回相對人之上
    訴而告確定），有聲請人所提出本院97 年度重上字第3號民
    事判決、台北地院提存所98年度存字第1617號提存書、最高
    法院99年度台上字第1206號民事判決足稽（見本院卷第2-12
    頁），則依上所述，本院97 年度重上字第3號判決關於命相
    對人再給付367萬9,115元本息部分既經最高法院廢棄發回更
    審，該部分假執行之宣告即失其效力。又相對人亦已依據台
    北地院98年度存字第2140號提存事件提供擔保金374萬5,339
    元後免假執行，亦經本院調取台北地院98年度司執字第3765
    7號民事執行案卷查明屬實，有台北地院提存所98年6月19日
    （98）存字第2140號函足稽，堪認本件假執行程序確已終結
    ，而聲請人亦已依法定20日以上期間，以存證信函催告相對
    人行使權利，該信函已於99年9月8日送達於相對人，相對人
    迄未行使權利等情，亦有台北金南郵局第000589號存證信函
    及回執、台北地院99年12月13日北院木民科貞字第09900076
    54號函、台灣士林地方法院99年12月15日士院景民科字第09
    90319475號函足憑（見本院卷第13、14、19、20頁），則依
    首揭說明，聲請人依據民事訴訟法第104條第1項第3款，第1
    06 條之規定，聲請返還擔保金125萬元，核無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
