【裁判字號】    99,上訴,3759
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3759號
上  訴  人
即  被  告  陳凱伶
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴緝字第167號，中華民國99年9月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9552號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告陳凱伶犯毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，分別判處有期徒
    刑8月、4月，定執行刑有期徒刑10月，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告於本案犯後，已不再施用毒品，且
    目前有正常工作，請從輕量刑云云。惟施用第一級毒品之法
    定刑為6月以上5年以下有期徒刑；施用第二級毒品之法定刑
    為3 年以下有期徒刑。被告係累犯，依刑法第47條規定，應
    加重其刑，則原審因被告施用第一、二級毒品，分別量處有
    期徒刑8月、4月，已屬從輕，被告犯後迄未再施用毒品，固
    值嘉許，仍不得再據以減輕其刑。本件上訴，核無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
