【裁判字號】    99,聲,3689
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3689號
聲  請  人
即  被  告  鍾明德
上列被告因99年度上訴字第4034號偽造文書等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告鍾明德因偽造文書等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第7款情形，有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國99年11月22日執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告並無逃亡或湮滅證據、勾串證人之虞，
    應不具羈押必要性，且兄長亦於監獄執行，家中僅有被告年
    邁母親於自助餐店工作維持家計，尚須扶養兄長11歲之女及
    被告就讀高中之子，請准予具保，讓被告安排家中生計云云
    。按羈押被告旨在確保案件之追訴、審判或裁判之執行，或
    防止被告反覆實施同一犯罪，按羈押之被告，除有刑事訴訟
    法第114條各款所列情形之一，經具保聲請停止羈押，不得
    駁回外，其他因犯罪經依法羈押之被告，應否許可停止羈押
    ，法院本有裁量之職權。經查，本件被告鍾明德因有多次詐
    欺犯行，業經原審判決在案，嗣被告不服提起上訴，因未提
    出具體理由，而由本院以不合法律上之程式駁回上訴，顯見
    被告犯罪嫌疑確屬重大，又有事實足認有反覆實施之虞，符
    合刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，而予以執行羈押
    ，是被告稱其無刑事訴訟法第101條第1項第1、2款事由，應
    無羈押必要云云，顯有誤會。又被告聲請意旨所指之家庭因
    素，縱無不實，於法尚不能使前述羈押之原因消滅，是其以
    上開事由聲請具保停止羈押，難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
