【裁判字號】    99,聲,3765
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3765號
聲  請  人即
被      告    許慧茹
選任辯護人    莊勝榮律師
上列被告因聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）原判決認定被告數罪乃違背法令，縱有罪亦屬法定接續犯
      即包括一罪，應論一罪；且被告已坦承在案，僅屬王文儒
      之幫助犯，原審判決共同正犯亦屬適用法則不當。
（二）依刑事訴訟法第110條規定，得隨時具保向法院聲請停止
      羈押，被告執行詐欺徒刑期滿，旋遭板橋地院以有逃亡之
      虞予以羈押，惟被告育有子女，實無逃亡之虞。
（三）被告在偵審均自白在案，其間亦準時出庭，並無逃亡事跡
      ，又依司法院釋字第665號解釋，被告所犯為最輕本刑為
      5年以上有期徒刑之罪，不得作為羈押唯一要件，否則牴
      觸無罪推定原則、武器平等原則或比例原則。
（四）請准予被告具保停止羈押，庶免濫用羈押權，影響被告之
      訴訟權及人權云云。
二、經查：
（一）本件被告與共同被告王文儒共犯販賣第一、二級毒品罪，
      經臺灣板橋地方法院以99年度重訴字第6號判決，判處被
      告應執行有期徒刑11年，被告提起第二審上訴繫屬本院審
      理（99年度上訴字第4291號）。本院法官於民國99年12月
      13日訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、
      無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，符合刑事
      訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押事由，非予羈押，顯
      難進行審判及確保將來刑之執行，有羈押必要，裁定予以
      羈押在案。本院對被告及其辯護人告以羈押被告所憑之事
      由，並聽取檢察官、被告及其辯護人之意見後，認被告經
      原審判處有期徒刑11年之重刑，有客觀事實及相當理由足
      認被告犯罪嫌疑重大，而有畏重罪刑罰執行而為逃亡之高
      度誘因。故認被告併有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
      第3款之羈押事由，非予羈押，難以確保審判及將來若為
      有罪判決確定後之刑罰執行程序進行，訊問被告後，認上
      述羈押原因存在，有羈押被告之必要，乃裁定羈押期間在
      案。
（二）本件被告所涉犯者係毒品危害防制條例第4條第1、2項法
      定本刑為死刑或無期徒刑或7年以上有期徒刑之罪，已符
      刑事訴訟法第101條第1項第3款所定羈押要件，被告不服
      原審判決提起上訴，尚未經本院審理，惟其畏重罪刑罰執
      行而逃亡之強烈誘因存在，有事實及相當理由可認被告併
      有刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈押事由，此與先前
      案件在偵查及原審審理中，被告所面對之客觀情事明顯不
      同。以本件被告涉案情節，所犯為法定刑死刑、無期徒刑
      、或7年以上有期徒刑之重罪，為確保後續審判及判決確
      定後之刑罰執行程序得以順利進行，尚無從以限制住居、
      出境及具保之替代手段免予羈押。
（三）聲請意旨雖稱被告於偵查、第一審審判中配合到案，有子
      女尚需養育，無逃亡之虞云云，然被告經原審法院判處重
      刑，客觀情狀與被告前往檢察署應訊之時有異，不能以上
      開陳述，即認被告無逃亡之虞而無羈押必要。至聲請意旨
      認原審認事用法之錯誤，已經被告提起上訴救濟，尚無從
      於本程序為本案之實質審查，附此敘明。
三、綜上所述，本件被告仍存有羈押事由並有羈押必要，復無刑
    事訴訟法第114條各款所列不得駁回停止羈押聲請之情形，
    本件聲請具保停止羈押，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
