【裁判字號】    98,上,897
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第897號
上  訴  人  靖宜工程有限公司
法定代理人  吳桂靖
訴訟代理人  劉曦光律師
被上訴人    聯嘉光電股份有限公司
法定代理人  黃昉鈺
訴訟代理人  林言丞律師
複  代理人  羅惠民律師
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年12月7日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄第四項關於「第一、二審訴訟費用由
上訴人負擔百分之二十，餘由被上訴人負擔。」，應更正為「第
一、二審訴訟費用由上訴人負擔百分之八十，餘由被上訴人負擔
。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，本院上開判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
