【裁判字號】    99,上訴,2003
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2003號
上  訴  人
即  被  告  賴柷伶
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院99年度
上訴字第2003號，中華民國99年6月18日第二審判決（原審案號
：臺灣桃園地方法院99年度訴字第40號，起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第14550號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段明文規定。送達不能依前2條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、第2項定
    有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明文。再原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段亦規定甚明
    。
二、經查，本件上訴人即被告賴祝伶因違反槍砲彈藥刀械管制案
    件，經本院於民國99年6月18日，以99年度上訴字第2003號
    判決駁回其上訴後，本件刑事判決書正本分別於99年6月24
    日送達被告居所地即桃園縣蘆竹鄉○○路59號5樓之1，由受
    僱人宋孟哲即被告之社區管理員簽收；另於99年10月4日送
    達被告住所地即桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○○街56巷2之2
    號之住所9，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人住所門首及置於
    該送達處所信箱，並寄存於桃園縣政府警察局大園分局潮音
    派出所，有送達證書2紙附卷可憑。是該判決正本既分別以
    送達、寄存送達之方式對被告為送達，自送達之日即99年6
    月24日之翌日起即已發生送達之效力，以此計算其上訴期間
    （加計在途期間3日，共計13日），應於99年7月7日屆滿（
    非休息日）；縱以寄存送達為計算上訴期間之標準，依刑事
    訴訴法第62條準用民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之
    日起，經10日（即99年10月13日）發生效力。被告對本院前
    開判決提出第三審上訴之合法期間，依前揭規定為10日，則
    自送達判決生效之翌日即99年10月14日起算，加計在途期間
    3日，計至99年10月26日其上訴期間即已屆滿。乃被告遲至
    99年11月24日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之
    收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴
    逾期甚明。揆諸前揭規定，其上訴不合法律上程式，應由本
    院依法駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
