【裁判字號】    99,上訴,1270
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1270號
抗  告  人
即  被  告  陳癸宇
選任辯護人  羅廷祥律師
            劉世興律師
抗  告  人
即  被  告  鄭又銘
選任辯護人  羅廷祥律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服本院中華民國
99年12月16日延長羈押裁定（99年度上訴字第1270號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人陳癸宇、鄭又銘因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院於99年12月16日以原羈押原因依然存在為由，裁定
    延長羈押，上開裁定業於99年12月17日合法送達抗告人，此
    有附卷之送達證書2份可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，均自送達裁定之翌日即99年12 月
    18日起算，計至99年12月22日，其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人等均延至99年12月27日始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其等抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
