【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林建男
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2174號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林建男於民國99年7月8日上午7時35分
    ，駕駛車牌號碼ZB-4712號自小貨車沿臺東縣臺東市○○路○
    段513巷由東往西方向行駛，行經該巷與同縣市○○街430巷
    之交岔路口時，本應注意車輛行經無號誌之交岔路口時，應
    注意左右有無來車，且同為直行車者，左方車應暫停讓右方
    車先行，並應隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴、日間自然光線充足、柏油路面乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，逕自駕駛A車駛入該路口，右方適有告訴人陳秀
    妹騎乘車牌號碼NK3-550號重型機車沿同縣市○○街430巷由
    北往南方向行駛經過該路口，被告林建男見狀後，雖已駕駛
    A 車朝左閃避，惟仍以A車之右側車身擦撞B車之左側車頭斜
    板處，致告訴人陳秀妹人車倒地，並因此受有左踝2踝骨折
    之傷害，因認被告林建男涉犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳秀妹告訴被告林建男傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，而依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳秀妹已於第一
    審辯論終結前即99年12月29日撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    交通法庭    審判長法  官  范乃中
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
