【裁判字號】    99,易,402
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第402號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林孝榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第186
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林孝榮基於意圖為自己不法之所有及侵
    入住居之犯意，於民國99年6月12日上午10時許，至臺東縣
    金峰鄉嘉蘭村新富78之18號與其有一親等姻親關係之繼母胡
    玉蓮之住處，徒手毀壞為安全設備之鋁窗而侵入該址，竊取
    胡玉蓮所有之新格廠牌32吋液晶電視1臺，得手後，騎乘車
    牌號碼WFA-292號輕型機車，將贓物搬運至臺東縣太麻里鄉
    金崙村溫泉68號之工作處藏放。因認被告涉犯刑法第321條
    第1項第2款之加重竊盜罪嫌等語。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑」、「前項親屬或其他五親等內血親或三親等
    內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論」，刑法第324條
    第1項、第2項分別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，其告訴
    經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條亦有明
    文。
三、本件告訴人告訴被告加重竊盜案件，公訴意旨認被告係犯刑
    法第321條第1項第2款之罪。惟查，告訴人胡玉蓮係被告父
    親之配偶，二人間為一親等姻親之關係，此業據告訴人胡玉
    蓮於偵查中及被告於審理中陳明在卷，並有全戶戶籍資料查
    詢結果及個人基本資料查詢結果各1紙附卷可參。是被告與
    告訴人間既具有一親等之姻親關係，且其所犯刑法第321條
    第1項第2款之加重竊盜罪，依同法第324條第2項規定，須告
    訴乃論，茲因告訴人與被告達成和解並撤回告訴，有99年12
    月29日刑事聲請撤回狀1份在卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
