【裁判字號】    99,東簡,485
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第485號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  陽明郎
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第541號），本院判決如下：
    主  文
陽明郎犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就證據部分補充：扣押物品目錄表。
二、核被告陽明郎所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，因貪念而為竊盜犯行之
    犯罪動機、手段、目的，兼衡其竊得財物之價值，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳世源
以上正本與原本無異。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
