【裁判字號】    99,聲,447
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第447號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  魏平烜
上列受刑人因侵占等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
99年度執聲字第406號），本院裁定如下：
    主  文
魏平烜假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人魏平烜因侵占等案件，經本院、臺灣
    高等法院判處有期徒刑15年6月確定後，在監執行中。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於民國99年12月21日以法矯字第09
    99054376號核准假釋在案，爰依法聲請於受刑人假釋期間內
    付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文
    。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                   刑事第四庭  法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
