【裁判字號】    99,東簡,458
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決            99年度東簡字第458 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  馬雲飛
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1590號），本院判決如下：
    主  文
馬雲飛傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）犯罪事實欄一第3 行「臺東市○○街150 號住處」更
    正為「臺東市○○街150 號居處」外，餘均引用上開聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告馬雲飛所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。
（二）按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身
      體或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭
      成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
      罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
      。本案被告對家庭成員即被害人馬雲嬌犯上揭之罪，係屬
      於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自該當家庭
      暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
      家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是應依上開刑法罪名之
      規定予以論罪科刑。
（三）爰審酌被告與馬雲嬌既為兄妹關係，竟不思以理性、平和
      之態度進行溝通，僅因細故即徒手毆打馬雲嬌，不僅造成
      家族失和，更成為晚輩處理爭端之不良示範；復考量被告
      之智識程度、家庭經濟狀況、犯罪方法、動機、所受刺激
      、被害人所受傷害程度、被害人表明不願與被告進行調解
      （本院電話紀錄表1 份附卷可稽）等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29  日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
