【裁判字號】    99,聲,449
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱金富
具  保  人  邱也芝
上列具保人因被告毀棄損壞案件，聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
邱也芝繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件檢察官聲請書雖將被告邱金富之年籍資料誤載為民國48
    年2月21日生，惟其偵查對象及本院審判對象，始終為出生
    日期為48年2月11日之被告邱金富，是當認檢察官於聲請書
    上之記載僅屬誤載，應予更正，合先敘明。
二、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項後段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：被告邱金富因毀棄損壞案件，經本院指定保
    證金額新臺幣 1萬元，由具保人邱也芝出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因被告於臺灣臺東地方法院檢察署99年度執字
    第1374號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定
    ，聲請沒入保證金等語。
四、經核卷附之本院收受刑事保證金通知單、刑事保證金收據影
    本、臺灣臺東地方法院檢察署執行傳票、拘票、報告書、送
    達證書、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官通知具保人函文、
    法務部戶役政連結作業系統（均影本）等件，足認被告迄今
    仍尚未到案接受執行。另被告迄今仍尚未到案執行乙節，亦
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，顯見被告業已逃逸。從而，依照上揭規定及說
    明，自應將具保人繳納之上開保證金予以沒入。
五、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
