【裁判字號】    99,易,395
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公然侮辱等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第395號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  王玉珠
            王秋芳
            張映婷
上列被告等因公然侮辱等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2144號），本院判決如下：
    主  文
王玉珠被訴公然侮辱部分，王秋芳被訴傷害及毀損部分，張映婷
被訴傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王字鴻（另行審結）與告訴人陳依蘭係
    為夫妻關係（業於民國99年11月18日離婚），因平日感情不
    睦，且在討論離婚事宜中。於99年9月26日16時30分許，因
    陳依蘭事先通知王字鴻，擬至王字鴻住處（臺東縣臺東市○
    ○街195號）帶走兒子王立頡。王字鴻在匆忙中通知其母親
    即被告王玉珠、其妹妹即被告兼告訴人王秋芳前去阻止，不
    意陳依蘭與友人即被告兼告訴人張映婷到達時，王玉珠已在
    該處所屋外等待，並在憤怒中，以羞辱陳依蘭之犯意，辱罵
    陳依蘭是「賺吃女子」（臺語發音）。未幾，王秋芳、王字
    鴻先後趕到，王字鴻在怒意中，以足以使人生畏懼之「妳開
    車出去要小心，不要發生車禍」等言語恐嚇陳依蘭，致生危
    害於陳依蘭之安全。而張映婷見狀遂以手機拍攝王字鴻、王
    秋芳之行為，因之引起王秋芳心生不滿，即以毀損他人物品
    之犯意，將為張映婷所有，並持在手中之手機拍打落地，致
    使該手機毀損而不堪使用。此時，王秋芳、張映婷、陳依蘭
    在激動中，基於傷害他人身體之犯意相互拉扯，致使王秋芳
    受有前胸挫傷7乘6公分；張映婷受有右上臂挫傷瘀青3乘3公
    分、左前臂挫傷瘀青3乘3公分；陳依蘭受有右上臂挫傷腫脹
    、左前臂挫傷紅腫紛1乘1公分等傷害。因認被告王玉珠涉犯
    刑法第309條之公然侮辱罪嫌，被告王秋芳涉犯刑法第277條
    第1項之普通傷害罪嫌及同法第354條之毀損物品罪嫌，被告
    張映婷涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳依蘭告訴被告王玉珠公然侮辱案件，告訴人
    張映庭告訴被告王秋芳傷害及毀損案件，告訴人王秋芳告訴
    被告張映庭傷害案件，公訴意旨認被告王玉珠涉犯刑法第30
    9條之公然侮辱罪嫌，被告王秋芳涉犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌，被告張映婷涉犯
    刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，而依同法第287條前段
    、第314條第、第357條之規定，上開各罪均須告訴乃論。茲
    據告訴人陳依蘭、張映庭、王秋芳於99年12月24日具狀向本
    院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀4紙在卷可稽，揆諸首揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，就被告王玉珠被訴公然侮辱部分
    ，就被告王秋芳被訴傷害及毀損部分，就被告張映庭被訴傷
    害部分，均逕諭知不受理之判決。
四、被告王字鴻（原名「王志鴻」，95年4月18日更名）被訴恐
    嚇危害安全罪部分，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  郭世顏
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
