【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  信光輝
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院99年度簡上字第16號），聲
請就本院99年度簡上字第16號刑事判決所為緩刑之宣告予以撤銷
（99年度執聲字第407號），本院裁定如下：
    主  文
信光輝緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人信光輝因竊盜罪案件，經本院以99年
    度簡上字第16號判處有期徒刑7月，緩刑2年，緩刑期間付保
    護管束，並應於判決確定之日起1年內向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區，提供100小時之義務勞務
    ，於99年9月17日確定。查該受刑人於緩刑受保護管束期間
    內經聲請人傳喚2次復行拘提均無結果，違反保安處分執行
    法第74條之2第2款情節重大，爰聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240小時以下之義務勞務；受緩刑之
    宣告者，因執行上述之事項，應於緩刑期間付保護管束；受
    緩刑之宣告違反前述執行義務勞務負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第74條第2項第5款、第93條第1項第2款及第
    75條之1第1項第4款分別定有明文；又受保護管束人在保護
    管束期間內，應遵守下列事項：…二、服從檢察官及執行保
    護管束者之命令。…四、對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告1次。五、非經執行
    保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上
    時，應經檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，
    保安處分執行法第74條之2第2、4、5款及第74條之3第1項亦
    分別定有明文。另緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第476條規定甚明。
三、經查：受刑人信光輝因竊盜案件，經本院以99年度簡上字第
    16號判處有期徒刑7月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並
    應於判決確定之日起1年內向執行檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供100小時之義務勞務，於99年9
    月17日確定等情，有上揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽；又受刑人於緩刑期內付保護管束期間
    ，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官傳喚應於99年10月28日
    到案執行保護管束，詎受刑人經合法通知後，並未到案執行
    ，復依法拘提無著，再經該署檢察官傳喚應於99年11月29日
    到案執行，經合法通知後，仍未到案執行等情，亦有臺灣臺
    東地方法院檢察署送達證書影本2紙、拘票及臺東縣警察局
    成功分局報告書影本各1紙在卷可稽。本院審酌受刑人於緩
    刑付保護管束期間內，未依期報到，行蹤不明、傳拘無著，
    致使檢察官無從執行保護管束命令，足認受刑人於緩刑期內
    之上開所為，違反前揭情節確屬重大，原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰必要，是聲請人聲請撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告，於法並無不合，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                     刑事第三庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
