【裁判字號】    99,易,345
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第345 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  眭智幸
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第134 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，被告於準備
程序中為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
進行審理，判決如下：
    主  文
眭智幸竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、眭智幸曾因妨害性自主案件，經本院於民國92年9 月1 日以
    91年度少訴字第9 號判決判處有期徒刑7 月、刑前強制治療
    3 年確定；嗣於92年12月22日執行強制治療，有期徒刑部分
    則經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於94年5 月31日，以強
    制治療逾1 年3 月，有期徒刑7 月業已折抵無須執行為由簽
    結，而執行完畢。
二、詎眭智幸仍不知悔改，於99年2 月初某日，由其友人柯有賢
    駕駛廂型車搭載至臺東縣富岡附近農田採椰子，途經臺東縣
    臺東市○○路○ 段12巷口旁時，見陳張軒豪所有之腳踏車1
    部停放在路旁（該車係陳張軒豪前於99年1 月1 日2 至3 時
    間，在臺東縣臺東市○○街162 號前遭竊），外觀新穎，竟
    意圖為自己不法所有，徒手竊取上開腳踏車得逞，並交由柯
    有賢以上開廂型車載運回柯有賢位於臺東縣臺東市○○路○
    段325 巷29弄6 號之住處藏放（柯有賢寄藏贓物部分，業經
    本院以簡易判決處刑確定）。嗣柯有賢於99年3 月14日10時
    26分許，騎乘前揭腳踏車途經臺東縣臺東市小野柳風景區○
    ○○街前時，為警當場查獲，柯有賢並供出眭智幸，員警始
    查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告眭智幸所犯者為非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告眭智幸坦承不諱，核與被害人即證人
    張陳軒豪於警、偵訊、證人柯有賢之證述相符，復有贓物認
    領保管單、刑案現場測繪圖各1 份、現場照片4 張等附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確
    ，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告眭智幸所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（二）爰審酌被告前已有多次犯罪前科紀錄（臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份附卷可稽），素行不佳，又正值青壯之年
      ，不思循正當途徑，反以竊取之方式獲取所需，法治觀念
      顯有偏差；兼衡其與被害人無特別關係、犯罪方法尚稱平
      和、犯後坦承犯行之態度、竊取財物之價值、迄未與被害
      人達成和解、被害人亦取回失竊物品並表明不提告訴，以
      及檢察官及被告對刑度之意見等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、273 條之1 第1 項、第299
條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李宗翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
