【裁判字號】    99,易,405
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第405號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  MUSRIPAH
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2005號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告MUSRIPAH自民國99年4月30日起，在臺
    東縣臺東市○○路○段17號6樓告訴人黃春芳之住處，受僱於
    告訴人黃春芳，擔任告訴人黃春芳有中度肢障、痴呆之夫劉
    世紅之看護工，為從事業務之人。MUSRIPAH於99年9月2日上
    午11時許，在告訴人黃春芳上開住處客廳獨自照料被害人劉
    世紅時，原應注意被害人劉世紅因中風已無力支撐身體，平
    日須乘坐輪椅，如乘坐一般座椅時必須由他人在旁攙扶，竟
    疏未注意及此，而於被害人劉世紅乘坐無扶手之鐵椅進行復
    健時，擅離被害人劉世紅前往臥房拿取輪椅，致被害人劉世
    紅因身體失去平衡而倒地，受有腦震盪、受傷後之蜘蛛網膜
    下出血等傷害，因認被告MUSRIPAH涉犯刑法第284條第2項之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；被害人之法定代理人或配偶，得獨立告訴；告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238條第1項、第233條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃春芳告訴被告MUSRIPAH傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌，而依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃春芳已
    於第一審辯論終結前即99年12月29日撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  范乃中
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
