【裁判字號】    99,交簡上,225
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第225號
上  訴  人  蔡聖紀
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國99年8月
3 日所為之99年度壢交簡字第1678號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處型書案號：99年度偵字第4677號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
蔡聖紀緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決適用刑事訴訟法第44
    9 條第1 項前段、刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判處上訴人即被告蔡聖紀因過失傷害人，處拘役肆拾
    日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。經核認事用法俱
    無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。故本件之事實、理由及
    證據均引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告原爭執原審判決無理由，認事故鑑定委
    員會鑑定書認為被告未減速慢行，惟事後以業與告訴人和解
    ，原審未為適當審酌，提起本件上訴，請求撤銷原判決，另
    為適當之判決，故請求上訴等語。惟被告所述之上開理由，
    係其與被害人事後應如何和解之問題，與犯罪事實之構成與
    否無關，而原審判決之認事用法並無違誤，量刑亦屬允當，
    已如前述，是被告以前揭理由提起上訴，並無理由，應予駁
    回。
三、惟本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，又被告於本院審理時
    已與告訴人李宜臻達成和解，並有本院99年壢小調字第420
    號調解筆錄一紙在卷可稽（請見本院審理卷第27頁），復有
    本院審理程序筆錄一份存卷為憑，可見被告已有悔意，是被
    告因一時失慮致罹刑典，犯罪後已知悔改，故其經此教訓後
    ，當能知所警惕而無再犯之虞，是本院認為原審所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
3 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳立儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭審判長    法  官  江德民
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
