【裁判字號】    99,桃簡,2836
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2836號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正城
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第273 號），本院判決如下：
    主  文
陳正城於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正；「陳正城（一）前於民國83年間
    因妨害家庭案件，經本院於94 年3月7 日以93年度訴字第17
    51號判決判處有期徒刑1 年6 月，並於94年4 月16日確定，
    於87年12月22日入監執行，迄至90年6 月22日縮短刑期假釋
    出監，嗣因撤銷假釋，應執行殘刑11月又24日；復於90年間
    因竊盜案件，經本院於92年1 月12日以91年度易字第151 號
    判決判處有期徒刑10月確定；再於91年間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院於91年12月17日以91年度訴字第1559
    號判決判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年，上
    二罪，再經本院以92年度聲字第2782號裁定定應執行有期徒
    刑1 年10月，連同上開經撤銷假釋之殘刑，於92年6 月26日
    入監執行，迄至94年10月19日縮刑期滿執行完畢；（二）又
    於95年間因竊盜案件，經本院於96年3 月30日以96年度桃簡
    字第545 號判決判處有期徒刑4 月，於96年4 月30日確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第1615號裁定減為有期徒刑2 月，
    並於97年1 月3 日入監執行，而於97年3 月2 日縮刑期滿執
    行完畢；（三）另於98年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法
    院於98年2 月27日以98年度易字第72號判決判處有期徒刑7
    月，並於98年3 月28日確定；再於同年間因施用第一級毒品
    案件，經臺灣嘉義地方法院於98年3 月31日以98年度訴字第
    235 號判決判處有期徒刑9 月，並於98年4 月16日確定；又
    於同年間因幫助詐欺取財案件，經臺灣嘉義地方法院於98年
    8 月11日以98年度嘉簡字第1044號判決判處有期徒刑4 月，
    並於98年8 月27日確定，上三罪，復經臺灣嘉義地方法院以
    98年度聲字第621 號裁定定應執行有期徒刑1 年3 月，並於
    98年4 月8 日入監執行，甫於99年4 月8 日縮刑期滿執行完
    畢（以上均構成累犯）。竟仍不知悔改‧‧」外，餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲
    請書）。
二、訊據被告就上揭犯罪事實於警詢及檢察官偵查中均坦承不諱
    ，復有桃園縣政府警察局八德分局八德派出所警員鄭宇舜職
    務報告表、現場蒐證光碟等在卷可佐，足認被告自白於上揭
    時間、地點以「幹破你娘雞掰」之言語辱罵依法執行職務之
    警員鄭宇舜等情與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告陳正城所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之
    前案執行紀錄，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因毒品案件遭查
    獲，遭執勤警員依法對其上手銬，而造成其身體疼痛不適，
    竟因此以不堪之言語辱罵警員，公然對公權力加以挑釁，所
    生危害非輕，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度
    ，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第1 項、第2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12  月     29     日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
