【裁判字號】    99,家聲,792
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第792號
聲  請  人  莊彩靜
關  係  人（即受監護宣告人）
            莊黃官蘭
關  係  人即上一人之選任特別.
            莊春保
上列聲請人聲請選任受監護宣告人莊黃官蘭之特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任莊春保（男；民國○○年○ 月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人莊黃官蘭（女；民國○○年○ 月○○
日生；身分證統一編號：Ｚ000000000號）辦理被繼承人莊德壽遺
產繼承、分割事件之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人莊黃官蘭之女，
    亦為其之監護人，因聲請人之父即受監護宣告人之配偶莊德
    壽於民國93年9 月18日死亡，聲請人依法為該受監護宣告人
    之法定代理人，然為辦理遺產繼承、分割時，聲請人與受監
    護宣告人均同為被繼承人莊德壽之合法繼承人，二人間有利
    益衝突以及違反民法禁止自己代理之規定，致聲請人無法辦
    理遺產之繼承、分割，爰聲請選任聲請人之叔叔莊春保為該
    受監護宣告人辦理關於被繼承人莊德壽遺產繼承、分割事件
    之特別代理人等語，並提出戶籍謄本、遺產資料影本、遺產
    分割協議書影本、本院99年度監宣字第22號民事裁定影本等
    為證。
二、按「監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人（第一
    項）。監護人之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理
    時，法院得因監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構
    或其他利害關係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代
    理人（第二項）。」，民法第1098條定有明文。
三、查聲請人之主張，有其提出之上開書件為證，受監護宣告人
    既已受監護宣告且經本院指定聲請人為其之監護人，依法聲
    請人即為其之法定代理人，而聲請人之父即受監護宣告人之
    配偶莊德壽既已死亡，而聲請人與受監護宣告人又均同為繼
    承人，於被繼承人之遺產繼承分割事件，聲請人與其所監護
    之受監護宣告人即有利益衝突以及依法不得代理之原因，依
    上列規定與說明，足認聲請人之聲請確有其必要性。另查關
    係人莊春保為聲請人之叔叔（按即被繼承人之胞弟），於聲
    請人所述辦理遺產繼承、分割事件中，並非繼承人或具其他
    利害關係，亦無不適或不宜擔任該受監護宣告人代理人之積
    、消極原因，相信如由莊春保來擔任此受監護宣告人之代理
    人，對其權益應可善盡保護之責任。從而，就該受監護宣告
    人對於被繼承人莊德壽之遺產繼承、分割事件，准依聲請人
    之聲請，選任莊春保為該受監護宣告人莊黃官蘭之特別代理
    人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
