【裁判字號】    99,聲,5134
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5134號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳偉志
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（88年度偵字9046
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執緝字第675 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因共貳包（分別為淨重零點伍玖玖公克，
淨重壹點伍伍公克、純質淨重壹點參貳公克）、第二級毒品大麻
壹包（淨重捌點玖肆公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告陳偉志違反毒品危害防制條例一案，扣
    得之第一級毒品海洛因1 包（1.8 公克）、海洛因2 包（毛
    重1 公克）、大麻（毛重11.8公克），經臺灣高等法院93年
    度上更(二)字第598 號判決僅就附表2 ～7 為沒收銷燬之宣告
    ，並未就附表一編號1 、附表二編號2 、3 之海洛因與大麻
    為沒收之宣告。而扣案之海洛因1 包（1.8 公克）、海洛因
    2 包（毛重11.8公克），係違禁物，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬。
三、經查：被告前因意圖販賣而持有第二級毒品案件，經臺灣高
    等法院93年12月17日以93年度上更(二)字第598 號判決判處有
    期徒刑伍年陸月確定，有該刑事判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，而該判決內附表一編號1 第一
    級毒品海洛因1 小包（含袋重1.8 公克）、附表二編號2 、
    3 海洛因1 小包（淨重0.59公克）與大麻（淨重8.94公克）
    1 包部分，分別有法務部調查局88年3 月20日大警分刑字第
    548 號、88年6 月24日之鑑定通知書在卷可參。查海洛因、
    大麻係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所規定
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，
    故聲請人之聲請經核無不合，應予准許。惟裝盛前開第一級
    毒品海洛因、第二級毒品大麻之包裝袋3 個，既可與其內海
    洛因、大麻分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之
    情事（最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），有上開
    鑑定書在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物
    ，自不就此為單獨沒收之諭知。至於鑑驗耗損之第一級毒品
    海洛因、第二級毒品大麻，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷
    燬，附此敘明。至聲請人聲請沒收銷燬該判決附表二編號2
    之海洛因2 包，惟法務部調查局88年6 月24日之鑑定書內僅
    有一包海洛因（淨重0.59公克、包裝重0.22公克），是僅得
    沒收銷燬上開海洛因一包，然遍尋卷內而無該包海洛因之鑑
    定資料，從而聲請人此部分聲請不應准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
