【裁判字號】    99,桃簡,3068
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊价
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4887號），本院判決如下：
    主    文
陳俊价施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳俊价前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1633號裁定送觀察、勒戒，於90年7 月24日因無繼
    續施用傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以90年毒偵字第1054號為不起訴處分；又於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第2670號裁定送觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒期滿認有繼續施用傾向，經本院以92年度毒
    聲字第139 號裁定強制戒治，經檢察官聲請本院以92年度毒
    聲字第1798號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於92年7 月7 日出所；該次施用毒品犯行，經本院以92年
    度易字第648 號判決判處有期徒刑5 月確定。(一)又於93年間
    ，因施用第一集、第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    623 號判決處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1
    月確定；(二)於92年間，因詐欺案件，經本院以93年度簡字
    524 號判決處有期徒刑5 月確定；(三)於93年間，因贓物案件
    ，經本院93年度簡字第215 號判決處有期徒刑3 月確定；(四)
    於94年間，因恐嚇取財案件，經本院以95年度易字第331 號
    判決處有期徒刑8 月確定；(五)於94年間，因連續施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度易字第1504號判決處有期徒刑1
    年確定；(六)於94年間，因持有第一級毒品案件，經本院以95
    年度易字第38號判決處有期徒刑1 年確定；(七)於94年間，因
    違反槍砲彈藥管制條例案件，經本院以95年度訴字第385 號
    判決處有期徒刑2 年確定。嗣經本院以96年度聲減字第5094
    號裁定，就(二)至(四)減刑後，合併定應執行刑為有期徒刑6 月
    ；就(五)、(六)減刑後，與(七)合併定應執行刑為有期徒刑2 年8
    月。前揭應執行有期徒刑2 年8 月、6 月部分，與(一)部分接
    續執行，甫於98年9 月4 日縮短刑期假釋出監，於99年3 月
    19日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢（本件構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於99年6 月27日中午12時許，基於施用第二
    級毒品之犯意，在桃園縣龜山鄉○○村○○街34巷3 號住處
    ，施用甲基安非他命1 次。於同年月29日下午4 時30分許，
    經警於桃園縣龜山鄉○○路○ 段1124巷口盤查身分，獲其同
    意採尿送驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始循線查獲
    上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢訊問時坦承前開施用第二級毒品犯行，其被查獲
    後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EI A酵素免疫
    分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密
    之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非
    他命與甲基安非他命反應；此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 份、檢體監管紀錄表1 份、桃園縣政府
    警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    1 份可按。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或
    粉末狀安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命；此有行政
    院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09300104
    99號函可憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安
    非他命及甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用者
    ，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄
    層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏
    色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析
    原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽
    性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈
    偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免
    疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不
    致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管制藥
    品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管
    檢字第096946號分別函述甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑
    定結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。依安非他
    命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
    之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156
    號函參照）。足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告前於90年間，因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1633號裁定送觀察、勒戒，於90年7 月24
    日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年毒偵字第1054號為不起訴處分；又於91年間
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2670號裁定送觀
    察、勒戒，觀察、勒戒期滿認有繼續施用傾向，經本院以92
    年度毒聲字第139 號裁定強制戒治，經檢察官聲請本院以92
    年度毒聲字第1798號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年7 月7 日出所；該次施用毒品犯行，經本院
    以92年度易字第648 號判決判處有期徒刑5 月確定；又因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第623 號判決判處有期徒
    刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；於94年間又
    因連續施用第二級毒品，經本院以94年度易字1504號判決處
    有期徒刑1 年確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參。則被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5
    年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間
    雖在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其
    實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，
    並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有前揭犯罪事實
    欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再
    因施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，及否認犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
