【裁判字號】    99,聲,5053
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王振強
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第719號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含包裝袋重零點貳柒公克）
、第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘共淨重零點捌伍肆伍公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王振強因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第22
    3號為不起訴處分確定，然扣案之第一級毒品海洛因1包（驗
    餘含包裝袋重0.27公克）、第二級毒品甲基安非他命8 包（
    驗餘共淨重0.8545公克），屬毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段所定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款
    及第2項、第40條第2項亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用毒品案件，前經本院以97年度毒聲字第
    915 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以97年度毒聲字第1419號裁定施以強制戒治等情，有
    前開裁定書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，堪以認定。又扣案之白色粉末1 包（驗餘含包裝袋重0.27
    公克），經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定之結果，認
    係第一級毒品海洛因無誤，此有該公司97年7月1日CH/2008/
    60429 號鑑定書1紙在卷可稽，另所查獲之顆粒8包（驗餘共
    淨重0.8545公克），經送往憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，認屬第二級毒品甲基安非他命無訛，此情亦有該中心98
    年10月7日憲直刑鑑字第0980001760號鑑定書1紙附卷足憑，
    故前開扣案物既分係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命，自皆屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要
    係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送
    驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱
    為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種
    方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情
    ，此有法務部調查局93年11月16日調科壹字第 09362396550
    號函述可佐，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品
    與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
