【裁判字號】    99,壢簡,2661
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  朱兆進
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4471號），本院判決如下：
    主    文
朱兆進施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（含無法與毒品析離之包裝袋參只，驗餘毛重零點玖伍伍貳公克
）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應補充為「朱兆進前因（一）施用第二級毒品案
    件，經本院以89年度毒聲字第4464號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官起訴並聲請強制戒治，於90年1 月19日停止處分執行出監
    ，並經檢察官以89年度毒偵字第2325號為不起訴處分確定；
    又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內；因（二）連續施用
    第二級毒品案件，經本院裁定令入戒治所施以強制戒治，並
    以89年度壢簡字第1137號判決判處有期徒刑5 月確定，於民
    國90年8 月16日易科罰金執行完畢，該案嗣經本院以90年度
    毒聲字第126 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於90年1 月19日執行完畢釋放。（三）因施用第二級毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治
    ，經本院以91年度毒聲字第3686號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，及以92年度壢簡字第730 號判處有期徒刑4 月確定
    ，於93年2 月12日易科罰金執行完畢，該案嗣經本院以92年
    度毒聲字第3427號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於92年12月3 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第4619號為不起訴處分確定；（
    四）因持有第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1137
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於99年10月11日易科罰金執
    行完畢( 於本案構成累犯) 。」
  (二)於證據部分應補充「桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆
    錄1 份」。
二、被告於偵訊中矢口否認有上開犯行，辯稱：伊最後一次施用
    毒品是97年，今年沒有施用毒品云云。然查被告到案後所採
    尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步篩
    驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC／MS）確認，
    尿中確檢出甲基安非他命類陽性反應，此有該公司濫用藥物
    檢驗報告（報告編號：UL/2010/90184 號）1 份可憑。又查
    TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他
    命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素
    免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學
    結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時
    引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政
    院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091 號
    及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿
    液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足
    認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
    90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156
    號函參照），足認被告確有於前開時地施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次之犯行，是被告所辯顯不足採，本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告朱兆進前因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2742號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強
    制戒治，經本院以89年度毒聲字第4943號裁定令入戒治所施
    以強制戒治，及以89年度壢簡字第1137號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於90年8 月16日易科罰金執行完畢，該案嗣經本
    院以90年度毒聲字第126 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於90年1 月19日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2325號為不起訴處分
    確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內；因施用第二
    級毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴並聲請
    強制戒治，經本院以91年度毒聲字第3686號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，及以92年度壢簡字第730 號判處有期徒刑
    4 月確定，於93年2 月12日易科罰金執行完畢，該案嗣經本
    院以92年度毒聲字第3427 號 裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於92年12月3 日執行完畢釋放，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4619號為不起訴處
    分確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。依上開說
    明，本案被告前經觀察勒戒與強制戒治執行完畢後，於5 年
    內已再犯施用毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之
    時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察
    官予以起訴，即無不合。
四、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告朱兆進所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實及理
    由欄一、(一)所載之犯罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之甲基安非他命3 包( 共毛重0.97公克，因檢驗使用
    0.0148公克，驗餘毛重0.9552公克) ，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
