【裁判字號】    99,交簡上,282
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度交簡上字第282號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭閔中
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院民國99年9月30日98
年度桃交簡字第1359號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度調偵字第223 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告鄭閔中犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，判處罰金新臺幣（下同）3000
    元，罰金如易服勞役以1000元折算1 日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件，原審引用檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄將告訴人所騎機車車號誤植為BYC639號，應更正為
    BYC963號）。
二、本件上訴理由略以：因被告未與被害人達成和解，原審量刑
    過輕，為此提起上訴請求改判較重之刑等語。查，原審審酌
    被告固因未減速慢行等未遵道路交通安全規則而肇事致告訴
    人所受傷害之情，惟屬閃光紅燈及支幹道之告訴人，更應注
    意其車前狀況，及減速甚至暫停慢行，卻冒然前行，致撞及
    早先進入路口之被告，其過失程度遠高於被告；被告已坦承
    犯行，有和解意願，但雙方因賠償金額無法達成共識致未和
    解，尚不能苛求被告，及審酌被告犯行情節及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，經核原判決所臚列之科刑依據，認原審量刑尚屬適當。上
    訴人指摘原審量刑過輕，為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中     華    民    國     99    年   12   月    29    日
                     刑事第九庭審判長法  官  吳為平
                                     法  官  王秀慧
                                     法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
