【裁判字號】    99,消債更,212
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第212號
聲 請  人
即 債務人    柯朝明原名柯佳.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元，並
補提如附表所示之文件並陳述意見到院，逾期未補正或陳述，則
駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。法院為調查
    事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以書面陳述意見
    。消費者債務清理條例（下稱消債條例）第6 條第1 項、第
    8 條、第9 條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未繳納聲請費，依上揭規定
    ，應徵收之，爰依法定期補正之，合先敘明。又聲請人雖就
    曾經與金融機構協商成立事後毀諾事由簡述不可歸責事由，
    惟本院無從判斷其聲請是否合法，且有如附表所示文件尚未
    提出到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述
    ，則駁回其聲請。
附表：
一、聲請人曾與金融機構成立之協商，係依據消債條例第156 條
    第5 項規定成立之協商（即消債條例施行後以書面向最大債
    權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨）
    或係依據同條第6 項規依消費者債務清理條例施行前，依中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立「無擔保債務協商機制」成立之協商。何時
    開始未依協商條件履行（即毀諾）？協商成立前後、毀諾前
    後財產變動情形為何？請提出有記載協商成立之協議書書面
    。
二、聲請人現行全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
三、聲請人現在工作之在職證明書（並應記載目前薪津數額為何
    ）。並查報配偶邱聖仙有無工作或有無其他收入或其他財產
    。
四、依聲請人所提出財產及收入狀況說明書，記載房貸支出，請
    提出所有不動產謄本（包含建物及土地）。
五、提出完整之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
    （信用報告）回覆書。
六、提出98、99年度綜合所得稅申報資料。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書  記  官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
