【裁判字號】    99,桃簡,2016
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳淑媛
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13453 號），本院判決如下：
    主  文
陳淑媛共同犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之變造護照（護照編號：0
00000000號）壹本沒收。
    事  實
一、陳淑媛明知其所持用之哥斯大黎加護照（護照號碼：000000
    000 號）係其於民國95年間某日，經由報紙投資移民公司廣
    告訊息，以新臺幣（下同）170 萬元之代價委託真實姓名年
    籍不詳綽號「月眉」之女子購買，而取得原為哥斯大黎加籍
    男子JESSICA DANG換貼陳淑媛照片之變造護照，竟基於反覆
    行使變造特種文書之單一犯意，自95年10月11日起至99年4
    月23日間，多次持上開變造護照入出境臺灣。嗣於99年4 月
    23日晚間11時許，在臺灣桃園國際機場第二航廈入境查驗台
    為警查獲，始查悉上情。並當場扣得變造護照1 本。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告陳淑媛固坦承其所持用之哥斯大黎加護照（護照號
    碼：000000000 號），係其以新臺幣170 萬元所購得，惟矢
    口否認知悉該護照係變造，並辯稱：伊不用臺灣護照是想省
    簽證費用，伊有用了很多次，伊去了很多國家，也不曉得它
    是偽造的云云。惟按護照係國家所屬主管機關，核發予其本
    國國民通行海外之身份證明，必取得該國國籍成為該國人民
    後，始得向該國主管機關申請核發且所須費用不高，然據被
    告所言，其取得該護照前從未去過哥斯大黎加，該護照係花
    費新台幣17 0萬元之代價所買得，則其既未去過該國，又支
    付高達170 萬之代價，明顯與一般取得他國護照之經驗法則
    有違，被告係一智識成熟之成年人，不難憑斷該護照為偽，
    辯稱不知護照為假，實難採信。次查系爭護照經內政部入出
    國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗結果確屬經變造之
    不實護照，該調查隊之鑑驗書可稽，此外復有旅客入出境紀
    錄在卷可參，被告行使偽造特種文書之犯行，至為明確，應
    予依法論科。
二、核被告陳淑媛於入境、出境臺灣時，持用上開變造之護照向
    內政部入出國及移民署查驗官員行使之行為，係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪。又其變造之低度行
    為，為行使之高度行為吸收，不另論罪。被告與真實姓名年
    籍不詳綽號「月眉」之女子間，就上開犯行，有犯意聯絡、
    行為分擔，為共同正犯。另被告基於同一行使變造特種文書
    之犯意，於95年10月11日起至99年4 月23日間，前後持向內
    政部入出國及移民署查驗官員冒稱為JESSICA DANG，而行使
    上開變造特種文書之行為，係本於單一之概括犯意，於同地
    及密切接近之時間內完成犯罪行為之舉動，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續實施，所侵害者皆為內政部入出國及移民署
    對於入出境管理之正確性之同一法益，應為接續犯，屬單純
    一罪。聲請人雖漏未就被告自95年10月11日起至98年8 月22
    日止，接續多次行使變造護照之犯行，聲請簡易判決處刑，
    然依前所述，此部份為接續犯之一部，基於刑罰權單一，自
    為聲請效力所及，本院當得一併審理，附此敘明。爰審酌被
    告為貪圖自身之便利，以高額之代價向年籍不詳之人購得經
    變造之護照復持以行使，足生損害內政部入出國及移民署對
    於入出境管理之正確性，所為誠屬不該，自應受相當之非難
    ，惟念及其犯罪之動機、目的、手段、素行、犯罪所生危害
    程度，暨其犯後否認犯行、態度不佳等一切情狀量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    經變造換貼被告陳淑媛照片之「JESSICA DA NG 」名義護照
    1 本，為被告所有並為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條，刑法第28條、第212 條、第216 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
