【裁判字號】    99,司司,203
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第203號
聲  請  人  賴昌民
相  對  人  永謙營造股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
永謙營造股份有限公司之清算期間，准自民國九十九年十一月七
日起展延至民國一○○年五月六日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第334 條，上開規定於股份有限公
    司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為永謙營造股份有限公司（下稱
    永謙公司）之清算人，前已依法聲請准予展期清算6 個月至
    99年11月6 日止；現因永謙公司現存之不動產分別於87年、
    88年間經稅捐單位為禁止處分之限制登記，且依法規定不得
    以實物抵繳稅款，而須經行政執行處拍賣，以拍賣所得清償
    欠稅，惟聲請人迄今尚未收受行政執行處進行強制執行之拍
    賣通知，且行政執行處一旦進行拍賣程序，所需時程冗長，
    為免清算無法如期完結，故請准再予將清算期限展期6 個月
    等語。
三、經查，本件聲請人係永謙公司之清算人，前經本院准予展期
    清算至99年11月6 日之事實，業據本院依職權調閱91年度司
    字第69號、93年度司字第60號、94年度司字第229 號卷宗核
    閱屬實。又本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程序
    自99年11月7 日起展延6 個月至100年5 月6 日止。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
