【裁判字號】    99,桃交簡,4064
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林振平
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28105號），本院判決如下：
    主  文
林振平犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充被告飲用酒類之時
    間為「民國99年9 月30日晚間10時許起至同日晚間11時許止
    」；犯罪事實第3 行「車牌號碼NW3-507 號重型機車」，應
    更正為「車牌號碼K9W-898 號重型機車」；犯罪事實第5 行
    「K9W-898 號重型機車」，應更正為「NW3-507 號重型機車
    」；犯罪事實欄第7 行「並於同日晚間11時52分許」應更正
    為「並於同日晚間11時49分許」；又證據部分補充「「刑法
    第一百八十五條之三（酒後駕車）」、「汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林振平所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.12毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 附卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易服勞役折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
