【裁判字號】    99,審訴,2694
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2694號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張文雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5331號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：張文雄前於民國94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第1934號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第2097號裁
    定送強制戒治，嗣因戒治成效合格而無繼續戒治必要，於95
    年7 月27日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第259 號為不起訴處分確定。另因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別於97年8 月25日以97年度
    審訴字第1121號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，於98年
    8 月17日以98年度審訴緝字第75號判決判處應執行有期徒刑
    8 月確定，上開2 判決經本院以98年度聲字第3901號裁定定
    應執行刑為有期徒刑1 年1 月；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於98年10月5 日以98年度桃簡字第2767號判決
    判處有期徒刑3 月確定，上開有期徒刑1 年1 月、3 月經接
    續執行後，於99年8 月27日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知
    悔改及戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年10月5 日凌晨1 時40
    分為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點
    ，以不詳方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於99年10
    月5 日凌晨0 時40分許，在桃園縣桃園市○○○○街510 號
    前因形跡可疑為警攔檢盤查時，因其持有之第一級毒品海洛
    因1 小包（毛重0.38公克）掉落地面而遭查獲，嗣由員警將
    該毒品查扣並採集其尿液送驗後，始悉上情。因認被告涉犯
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。又刑事訴訟係對於特定被告之特定
    犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體
    及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程
    序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第
    252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其
    偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴
    訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟
    關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明
    ，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢
    察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死
    亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其
    起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303
    條第1 款規定，判決不受理，始符法意，先予敘明。
三、經查：本件公訴人係於99年11月18日對被告張文雄提起公訴
    ，並於99年12月14日繫屬本院，此有起訴書及附於臺灣桃園
    地方法院檢察署99年12月8 日發文之桃檢朝張99毒偵5331字
    第106386號函上之本院收文戳記可憑，而被告業於本案繫屬
    本院前之99年10月28日死亡，有苗栗縣大湖鄉戶政事務所99
    年12月21日苗縣大戶字第0990001890號函暨所附張文雄之除
    戶資料、戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果各1 份
    在卷可稽，揆諸前揭說明，本件起訴程序顯係違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  鍾雅蘭
                                法  官  顏世翠
                                法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
