【裁判字號】    99,簡,327
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃仕聰
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2963
4 號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，並裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
黃仕聰竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收；又依法逮捕之人脫逃，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、黃仕聰前(一)於民國97年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑7 月、7 月，並均減為有期徒刑3 月又15
    日確定；又於97年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑8 月確定；再於98年間，因公共危險
    案件，經本院判處有期徒刑7 月確定；(二)復於98年間，因竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定。嗣其所犯上開(一)之
    罪所處之刑經聲請定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定後，
    與所犯上開(二)之罪所處之刑接續執行，在99年2 月11日因縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，至99年4 月25日保護管束期
    滿假釋未經撤銷視為已執行完畢。
二、詎黃仕聰於99年11月13日下午3 時40分許，在行經桃園縣中
    壢市○○○路時，見吳俊瑜所有之車牌號碼K6－7486號自用
    小客車停放在該路段旁之空地上，意又基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，以自備之鑰匙1 把先開啟車後，再發動電
    門而竊取之，並於得手後供作代步之用。嗣於同年月18日下
    午4 時35分許，黃仕聰欲再駕駛其停放在桃園縣大園鄉南港
    村航空城內產業道路上之上開車輛時，為桃園縣政府警察局
    大園分局潮音派出所員警當場查獲，並扣得鑰匙1 把。而黃
    仕聰因經警查獲而為受逮捕之人後，為圖避免遭受刑事追訴
    ，竟再基於脫逃之犯意，於同年月19日中午在潮音派出所接
    受詢問時，利用員警張志傑、潘冠鈺因中午用餐而解開其之
    腳鐐之際，再以欲上廁所為由，騙使張志傑、潘冠鈺解開其
    手銬後，即於同日下午1 時41分許，在行經派出所大門口時
    向外逃跑而脫逃。嗣於同日晚間8 時15分許，為警在桃園縣
    大園鄉○○街敏盛醫院停車場查獲，始悉上情。案經吳俊瑜
    告訴暨桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後提起公訴。
三、上開犯罪事實，業據被告黃仕聰迭於警詢、偵查及本院訊問
    中坦承不諱，並核與吳俊瑜在警詢中陳述渠所有上開車輛遭
    竊之經過相符，此外，復有檢察官勘驗筆錄、認領保管單、
    員警張志傑、潘冠鈺所出具之職務報告、查獲現場照片等件
    及扣案鑰匙1 把可佐，堪認被告之自白與事實相符，而可採
    信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告黃仕聰所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及
    同法第161 條第1 項之脫逃罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告前(一)於97年間，因
    施用第一級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7 月、7 月
    ，並均減為有期徒刑3 月又15日確定；又於97年間，因施用
    第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 月確
    定；再於98年間，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑 7
    月確定；(二)復於98年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定。嗣其所犯上開(一)之罪所處之刑經聲請定應執行刑
    為有期徒刑1 年7 月確定後，與所犯上開(二)之罪所處之刑接
    續執行，在99年2 月11日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，至99年4 月25日保護管束期滿假釋未經撤銷視為已執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯卻不思正途為生，僅為供代步之用即行竊
    他人之車輛，欠缺尊重他人之觀念，復又於為員查獲逮捕後
    ，因恐遭受刑事訴追而脫逃，所為均實非足取，惟兼衡其於
    犯後均能坦承犯行，態度良好，且本案所竊取之物業據被害
    人吳俊瑜領回，損失尚非鉅大等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑後，再定其應執行之刑，並就各罪所宣告之刑及所
    定之應執行刑，均諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙 1
    把（即99年度偵字第29634 號卷第32頁下方照片編號所示
    ），乃係被告所有，且為供其犯本案之竊盜罪所用之物，業
    據其供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。至於另扣案之鑰匙5 把，雖亦係被告所有，惟因
    無積極證據可證與被告犯本案之罪有何關聯性，是爰不併為
    沒收之諭知，檢察官就此亦聲請宣告沒收，容有誤會，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第16
    1 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
