【裁判字號】    99,司聲,506
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第506號
聲  請  人  黃雲林
            翁苓貞
            黃鏗達
            黃薇璇
            葉瑞寶
            黃隆恩
            黃新耀
            黃俊才
相  對  人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
相  對  人  桃園縣政府警察局
法定代理人  黎文明
相  對  人  龍潭鄉公所
法定代理人  葉發海
相  對  人  李黃錦麗
            曾  華
上列當事人間返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人桃園縣政府應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣玖
萬仟陸佰柒拾元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間返還土地事件，經本院以98年度重訴
    字第66號判決訴訟費用由被告即相對人桃園縣政府負擔5 分
    之1 ，餘由原告即聲請人負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱98年度重訴字第66號卷宗審查後，原告即
    聲請人黃雲林等已支出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（
    下同）453,550 元、複丈費14,800元，是以相對人桃園縣政
    府應賠償聲請人之訴訟費用額為93,670元，並加計自本裁定
    送達之翌日起按法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
