【裁判字號】    99,聲,5002
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5002號
聲明異議人
即 受刑 人  王安康
上列異議人即受刑人因其刑後強制工作三年之保安處分聲明異議
案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之；指揮執行，應以
    指揮書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為之，但執行刑罰或
    保安處分以外之指揮，毋庸制作指揮書者，不在此限。刑事
    訴訟法第457 條第1 項前段、第458 條分別定有明文。是檢
    察官指揮刑罰、保安處分之執行，自應依上述之方式為之，
    以昭慎重。又按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行
    之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴
    訟法第484 條亦有明文。此所謂「檢察官執行之指揮不當」
    ，包括執行之指揮違法及執行方法不當等情形在內。
三、經核：
  (一)受刑人王安康前因恐嚇案件，經本院以93年度易字第805 號
    判決判處有期徒刑2 年10月，並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作3 年，嗣經臺灣高等法院以93年度上
    訴字第3609號、最高法院以94年臺上字第2862號判決上訴駁
    回後確定；並與另案犯搶奪罪所處有期徒刑7 月、毒品危害
    防制條例之罪所處有期徒刑5 月，合併定應執行刑為有期徒
    刑3 年7 月，嗣再因減刑，更定其應執行刑為有期徒刑3 年
    2 月；受刑人於94年3 月17日入監執行，96年4 月27日假釋
    出監，96年8 月19日縮刑期滿，因假釋期滿未經撤銷假釋，
    該未執行之刑以已執行論而執行完畢等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。
  (二)嗣檢察官就執行刑後強制工作3 年部分，傳喚、拘提受刑人
    ，受刑人均未到案，嗣經檢察官以桃檢玲執丁緝第1157號發
    布通緝，於民國99年12月14日緝獲，尚無任何執行之指揮等
    情，業經本院核閱執行案卷無誤，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且檢察官就受刑人強制工作部分尚未有
    執行處分一節，復經本院電詢執行科確認無訛，此亦有本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可按。本件受刑人既尚未
    經核發執行指揮書執行刑後強制工作之保安處分，客觀檢察
    官即未為任何執行之指揮，更遑論有何執行不當情事，是受
    刑人提出異議，即與上開法定之聲明異議要件未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
