【裁判字號】    99,交簡,22
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交簡字第22號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  田海輪
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9572號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
田海輪駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告田海輪於民國99年2 月27日上午7 時20分許，駕駛車號
    KA-8711 號自用小貨車，由桃園縣蘆竹鄉○○路往新南路方
    向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○○路與水汴二路口處時，適孫
    聰敏騎乘車牌號碼151-BHN 號重型機車由桃園往南崁方向行
    駛亦駛至該處，田海輪駕駛之自用小貨車右後車身與孫聰敏
    騎乘之重型機車左車身發生擦撞而肇事，使孫聰敏人車倒地
    ，受有左臉、左手、左足踝挫擦傷之傷害（所涉過失傷害部
    分業據孫聰敏於本院審理時撤回告訴）。田海輪明知駕駛動
    力交通工具肇事致孫聰敏受傷，竟未即採取救護措施，亦未
    依規定處置，而基於駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸
    之犯意，旋駛離現場而逃逸。經警調閱監視錄影，始循線查
    獲田海輪。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告田海輪於本院99年11月10日審理時
    坦承不諱，核與證人孫聰敏於警詢及檢察官訊問時證述情節
    相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)各1 份、現場照片8 張、指認照片3 張、道路交通事故肇
    事逃逸追查表、交通事故紀錄單、影像調閱資料紀錄表、監
    視影像翻拍照片7 張及敏盛綜合醫院診斷證明書1 份在卷可
    稽。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷，不依規定救
    護及為必要之處置而離開現場逃逸，與其犯後終能自白犯行
    ，態度尚佳，且已被害人孫聰敏達成和解，其素行尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，其犯後為前開自白，
    尚有悔意，並與被害人達成和解，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、本件被告於本院調查時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，本件即不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    100   年    1     月    3     日
                                書記官  劉寶霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
