【裁判字號】    99,壢簡,2786
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  韓學文
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19105 號），本院判決如下：
    主  文
韓學文收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、韓學文前曾於民國96年間因妨害性自主案件，經本院以96年
    度訴第1183號判決判處有期徒刑2 年確定，於97年1 月17日
    入監執行，於98年12月19日縮刑期滿執行完畢。詎韓學文仍
    不知悔改，明知綽號為「瑋哲」之成年男子（下稱瑋哲）所
    持有車號SK2-310 號輕型機車，係來源不明之贓物（該機車
    係李沛倫所有，於99年5 月21日晚間8 時30分許在桃園縣中
    壢市○○路178 號騎樓發覺失竊，價值約新臺幣〈下同〉7
    千元），竟於99年6 月中旬某日，在其桃園縣八德市○○路
    50 之6號住處，向瑋哲收受後騎乘使用。嗣於99年7 月11日
    凌晨0 時35分許，韓學文騎乘上開機車至桃園縣平鎮市○○
    路○ 段93號前停放時，經警盤查後查獲，並扣得非韓學文所
    有之機車鑰匙1 把。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告韓學文於固坦承於上揭時、地向瑋哲收受上開機車
    ，嗣為警查獲之事實，惟矢口否認有何收受贓物犯行，辯稱
    ：伊不知上開物品係屬贓物云云。經查：
（一）車號SK2-310 號輕型機車係李沛倫所有，於99年5 月11日
      晚間9 時30分許在桃園縣中壢市○○路178 號騎樓發覺失
      竊，業據證人李沛倫於警詢中證述明確，復有失車- 案件
      基本資料詳細畫面報表、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦
      輸入單及桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及贓物認
      領保管單各1 紙可稽。
（二）至被告雖以前詞置辯，惟查被告收受上開機車時，並未向
      瑋哲查明機車來源，亦未請其交付行車執照等證明，業據
      被告供述明確，查行車執照係行車之許可證，本應隨車攜
      帶以備查驗，則於收受他人交付之機車時，自應查閱該人
      是否持有行車執照等足以證明車輛正當來源之證件，參諸
      依被告所供：伊與瑋哲係在線上遊戲聊天室認識，且不知
      其真實姓名年籍，瑋哲將上開機車借伊時，並未約定歸還
      期間云云，則被告與瑋哲既無深交，瑋哲即輕易將上開機
      車借與被告使用，甚至未約定借用期間，已與常情有違；
      況就瑋哲之聯絡方式，被告於警詢中先稱：伊沒有瑋哲之
      聯絡電話，瑋哲打電話給伊時均未顯示來電號碼云云（見
      偵查卷第12頁）；於檢察官訊問時則改稱：瑋哲的電話打
      不通後，伊就將瑋哲的電話號碼丟掉了，因為伊將瑋哲的
      電話號碼抄在紙上云云（見偵查卷第59頁），前後所述不
      一，顯見情虛。被告未向瑋哲查明該機車來源及索取行車
      執照以供查證，即逕予收受上開機車騎乘，益徵被告對於
      該車係來路不明之贓物乙節，確有所認識，其主觀上應有
      收受贓物之故意。被告所辯上情，要屬卸責之詞，並無足
      採。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪手段、所收受贓物價值及已由被害人領回，所生危害非鉅
    ，被告之素行及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至扣
    案之鑰匙1 支，係被害人所有而遭竊之物，並非被告所有，
    爰不宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第349 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
中華民國刑法(94.02.02)第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
