【裁判字號】    99,簡上,748
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第748號
上  訴  人
即  被  告  林志鴻
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年
8 月25日99年度桃簡字第1859號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度毒偵字第3160號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告林志鴻犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪，並應論以累犯，判處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金
    之折算標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，且將扣案之第二
    級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘毛重5.5899公克），宣
    告沒收銷毀，經核認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人未據理由，僅空言對原判決不服而提起上訴，經本院
    合法傳喚亦未到庭說明，查原審判決既無不當，本件上訴自
    無理由，應予駁回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官蔡鴻仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
