【裁判字號】    99,壢簡,2357
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉燿
            李文清
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26832 號），本院判決如下：
    主  文
吳嘉燿共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收。
李文清共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收。
    事  實
一、吳嘉燿前曾於民國98年間因賭博案件，經本院以98年度壢簡
    字第2496號判決判處有期徒刑5 月確定，於99年6 月10日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎吳嘉燿仍不知悔改，與
    李文清共同基於意圖營利，供給賭博場所之犯意聯絡，於98
    年11月12日晚間某時至同日晚間11時18分許，由吳嘉燿提供
    其向不知情之張桂香所承租之桃園縣中壢市○○路23 2 之9
    號2 樓房屋為賭博場所，並以其所有之筒子麻將1 副、牌尺
    2 支、骰子3 顆為賭具，李文清則以每日新臺幣（下同）1,
    000 元之代價，受雇吳嘉燿負責在現場把風過濾賭客。賭博
    方式為由吳嘉燿作莊，以擲骰子決定拿麻將順序，再以麻將
    筒子點數大小論輸贏，筒子每打1 條，吳嘉燿則從中獲取20
    0 元之抽頭金以營利。嗣於同日晚間11時18分許為警在上址
    為警查獲，並扣得如附表一、二所示之物。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告吳嘉燿、李文清迭於警詢及檢察官
    訊問時坦承不諱，互核所述相符，並據證人即賭客彭錦鑫、
    鄭慶濱、張秋霞、許盛發於警詢中證述綦詳，復有扣案如附
    表一所示之物及卷附照片6 張可稽。被告2 人自白應與事實
    相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告吳嘉燿、李文清所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利，供給賭博場所罪。被告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告2 人經營賭場，敗壞社會風氣
    之犯罪所生危險及損害、犯罪之動機、目的、手段平和、其
    智識程度均不甚高、暨其2 人犯罪後均自白犯行態度甚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案如附表一編號1 、2 、3 、4 所
    示之物，均為被告吳嘉燿所有，且係供被告2 人犯罪所用之
    物，業據被告吳嘉燿供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收；另扣案如附表一編號5 所示之抽頭金，為
    被告吳嘉燿因本件經營賭場犯罪所得，且為其所有，應依刑
    法第38條第1 項第3 款規定沒收之。另扣案如附表二所示之
    現金，即便為賭資，因上開場所非公共場所或公眾得出入之
    場所，在場賭客本均不構成刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪，該金額亦非被告供本件犯所用或因本件犯罪所生或所得
    之物，於本件不得宣告沒收，一併敘明。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告吳嘉燿、李文清於98年11
    月5 日晚間8 時許起，除上揭經本院論罪科刑犯行外，亦涉
    犯意圖營利，聚眾賭博情事，惟聚眾賭博罪，係以意圖營利
    ，聚集多眾賭博為要件，查上址為被告吳嘉燿向張桂香承租
    之民房，並未開放不特定人得任意出入，非不特定人得任意
    出入之場所，若無其他證據，本即無從認定被告2 人有聚集
    多眾賭博情事，又被告吳嘉燿固於警詢及檢察官訊問時均供
    稱自98年11月5 日起在上址經營賭場，惟證人彭錦鑫、鄭慶
    濱、張秋霞、許盛發於警詢中之證述，僅能證明被告2 人證
    明有上揭經本院論罪科刑犯行，並無法證明被告2 人尚有於
    其他期間內有供給賭博場所情事，而扣案如附表一所示之物
    及卷附照片，僅能證明上揭經本院論罪科刑部分，並不能據
    以推定被告2 人另有其他供給賭博場所犯行，因檢察官認此
    與上揭經本院論罪科刑部分有實質上一罪，爰不另為無罪之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
中華民國刑法(94.02.02)第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表一；
┌────┬─────────────────────┐
│編    號│        扣     案     物      品          │
├────┼─────────────────────┤
│   1    │筒子麻將1 副                              │
├────┼─────────────────────┤
│   2    │牌尺2 支                                  │
├────┼─────────────────────┤
│   3    │骰子3 顆                                  │
├────┼─────────────────────┤
│   4    │監視鏡頭1 個                              │
├────┼─────────────────────┤
│   5    │抽頭金新臺幣6,400元                       │
└────┴─────────────────────┘
附表二；
┌────┬─────────────────────┐
│編    號│        扣     案     物      品          │
├────┼─────────────────────┤
│   1    │現金223,200元                             │
└────┴─────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
