【裁判字號】    99,監宣,311
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第311號
聲  請  人  劉秀環
相  對  人  曾志誠
關  係  人  曾雪卿
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告曾志誠（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定劉秀環（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人曾志誠之監護人。
指定曾雪卿（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年10月20日發生車禍，
    造成頭部外傷併外傷性蜘蛛膜下出血及肺炎，經延醫診治不
    見起色，已達無法處理自己事務之程度，聲請人為相對人之
    母，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請鈞院准予對相對人
    為監護宣告，及依民法第1111條規定指定聲請人為相對人之
    監護人暨指定聲請人之胞妹曾雪卿為會同開具財產清冊之人
    ，並提出戶籍謄本及勞工保險失能診斷書等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即迎
    旭診所精神科鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官點呼相對
    人姓名及詢問相對人年齡均無回應，勘驗相對人倒臥病床，
    插有鼻胃管及氣切（參見本院99年12月22日訊問筆錄）。參
    酌迎旭診所出具精神鑑定報告書略以：曾員（即相對人）目
    前因心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示及辨識意思
    表示，亦即過去所謂已達到「心神喪失」之程度等語，有該
    診所精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙
    已致不能為意思表示或受意思表示或不能識其意思表示之效
    果，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予
    准許。
三、按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。法院為前項選定或指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進訪視，提出調查報告及建議。」，
    民法第1111條第1 項及第2 項前段定有明文。嗣經本院函請
    桃園縣政府進行訪視，經桃園縣政府訪視報告建議略以：相
    對人全日躺臥床上，插鼻胃管（灌食用），且頸部有氣切造
    口（抽痰之需），每月換管1 次，機構為保護相對人不慎將
    上述管線拔除，故將其左手固定於床邊，社工員叫喚相對人
    ，但對方毫無反應，沒有入睡時會張開眼睛，但無法進行意
    思表示與受意思表示。聲請人經常利用上班時中午休息時間
    到機構探視相對人與其說話，並協助其進行被動式關節放鬆
    運動。相對人原有現金卡債新臺幣（下同）10多萬元及個人
    信貸借款30萬元，由關係人曾雪卿協助繳付。聲請人在燒烤
    店任職，已工作數年，工作及收入穩定。關係人曾雪卿每月
    陪同聲請人前往醫院為相對人協助拿藥，有時載送聲請人前
    往機構探視相對人，關係人曾雪卿同意擔任會同開具財產清
    冊之人等語，有桃園縣政府99年12月20日府社助字第
    0990565907號函暨桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護
    宣告訪視報告在卷可稽。本院考量聲請人為相對人之母，且
    長期照顧相對人，認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為
    相對人之監護人；又關係人曾雪卿為相對人之胞妹，並負擔
    相對人部分之債務，對相對人同樣關心，當能善盡監督相對
    人即受監護宣告人之財產狀況，併依前揭規定指定其為會同
    開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭法     官  許婉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          書  記 官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
