【裁判字號】    99,桃簡,2096
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙修
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1261號），本院判決如下：
    主  文
趙修幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟犯罪事實欄第18行：「而要求黃仁詩
    前往」，應更正為：「而要求黃曉芳前往」，另犯罪事實所
    載之「趙修常」，均應更正為：「趙修」。
二、訊據被告趙修就上揭犯罪事實於檢察官偵查中坦承不諱，
    核與被害人黃仁詩、張正文、張智羊、黃曉芳於警詢之指述
    情節相符，復有黃仁詩、張文正、張智洋、黃曉芳郵政自動
    櫃員機交易明細表共4 紙、中華郵政股份有限公司基隆郵局
    98年12月21日基營字第0980100835號函暨檢附之趙修開戶
    基本資料及交易資料在卷可稽，故本案除被告之自白外，復
    有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自
    白之真實性。復按金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性
    更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦
    均有應妥為保管存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為
    恐嚇、信用貸款、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收
    集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財
    之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將系爭帳
    戶存摺、提款卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳
    戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88
    年度台上字第1270號判決意旨參照），查被告提供其所有之
    中華郵政基隆六堵郵局帳號：00000000000000號帳戶之相關
    物件予不法集團成員使用，致使被害人黃仁詩、張文正、張
    智洋、黃曉芳因遭受詐欺，而分別將款項匯入被告提供之上
    開帳戶內，係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上
    有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告趙修所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號
    判決意旨參照）。本件被告雖幫助詐欺集團成員詐騙被害人
    黃仁詩、張文正、張智洋、黃曉芳等4 人，然因被告僅有1
     次 提供金融帳戶資料之幫助行為，依上述說明，係屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助詐欺處斷。而不詳
    姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之幫助，意圖為自己
    不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。又被
    告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2項 規定，按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告趙修為謀一己私利而提供上開金融
    帳戶資料給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為
    從事詐騙犯罪行為時之人頭戶，使檢警難以追查緝捕，所造
    成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行、犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99  年    12    月     29     日
                  刑事第五庭    法  官  潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
