【裁判字號】    99,訴,740
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    給付電信服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第740號
上  訴  人
即  被  告  徐美華即欣寬電信科技館
上當事人因與新世紀資通股份有限公司間請求給付電信服務費事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,064,
712 元，應徵第二審裁判費新臺幣17,389元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第44 2條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
