【裁判字號】    99,法,51
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度法字第51號
聲  請  人  林和春
上列聲請人聲請修改財團法人桃園國民小學文教基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桃園國民小學文教基金會捐助章程第六條應變更為「本
會董事會設董事十一人，其中百週年慶主任委會、創會校長、現
任校長、校友會會長、家長會會長等人得為當然董事，其餘第一
屆董事由原捐助代表選聘之，第二屆以後董事，由前一屆董事會
選（聘）之，董事均為無給職。」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人桃園國民小學文教基
    金會董事長，原捐助章程第6 條經民國97年2 月27日第3 屆
    第6 次董事會通過變更，並報請主管機關桃園縣政府，業經
    桃園縣政府99年10月21日府教習字第0990412558號函准予備
    查，惟相關條文內容仍需經本院裁定，爰依法聲請等語。並
    提出全體董事名冊、董事願任同意書、法人及董事印鑑證明
    、新舊捐助章程及修正對照、第3 屆董事會第6 次會議記錄
    、切結書、董事從事教育事務工作經驗證明、法人登記證書
    影本等件為證。
三、經核，聲請人所聲請變更財團法人桃園國民小學文教基金會
    捐助章程第6 條，將原本所設董事13人變更為11人部分，屬
    令組織較完全或重要之管理方法較具備者，與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸。此部
    分聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
