【裁判字號】    99,監宣,325
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第325號
聲  請  人  江寶華
相  對  人  劉紅綢
關   係   人即選定監護人）.
            江寶華
關  係  人（即指定會同開具財產清冊之人）
            江國勝
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告劉紅綢（女；民國○○年○○月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定江寶華（女；民國○○年○○月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人劉紅綢之監護人。
指定江國勝（男；民國○○年○○月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人劉紅綢負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人劉紅綢之女兒，相對人
    於民國97年9 月26日因老年失智併運動障礙，雖送醫診治但
    未見起色，近日甚且已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    爰依民法第14條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，
    聲請鈞院准予對相對人為監護宣告。並依民法第1111條規定
    指定聲請人為相對人之監護人暨指定江國勝為會同開具財產
    清冊之人，並提出戶籍謄本、診斷證明書、身分證影本、中
    華民國身心障礙手冊影本、委託書影本、稅款繳款書據、匯
    款單據等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。
三、本件經囑託臺灣板橋地方法院於鑑定人板橋中興醫院所屬精
    神鑑定醫師馮德誠前訊問相對人結果，相對人未語，坐於輪
    椅上，有鼻胃管，意識呆滯，無法行動；另經訊問鑑定人所
    屬精神鑑定醫師馮德誠先生稱「相對人患失智症，目前無法
    言語，坐輪椅，有鼻胃管、尿布，日常生活起居均需他人照
    顧，對外界呼喊及拍打無適當反應，餘如鑑定報告書所載」
    等語（參見臺灣板橋地方法院民國99年12月3 日訊問筆錄）
    】。而依鑑定人板橋中興醫院就相對人之精神狀態所為之鑑
    定結果略稱：經呼其名以及其他諮詢問話俱無反應，日常生
    活起居均需他人照顧，無經濟活動能力，無法與之溝通，有
    精神障礙與心智缺陷，完全不能為意思表示或辨識意思表示
    效果，建議為監護之宣告等語，有該院精神鑑定報告書在卷
    可參。本院審酌受囑託法院法官於現場訊問時相對人之精神
    、心智反應等狀況並參酌鑑定人之上揭意見，認相對人目前
    之精神障礙與心智缺陷之程度，已無為意思表示或受意思表
    示或辨識意思表示之效果的能力，而符合受監護宣告之要件
    ，爰依法宣告劉紅綢為應受監護宣告之人。
四、末按「受監護宣告之人應置監護人」、「法院為監護之宣告
    時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事
    實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選
    定一人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人
    。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構
    進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係
    人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌」、「法院選定監
    護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護
    宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受
    監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利
    害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人
    及其代表人與受監護宣告之人之利害關係」，民法第1110條
    、第1111條、第1111條之1 分別定有明文。
五、末按聲請人江寶華為受監護宣告人劉紅綢之女，於相對人意
    識清楚時，亦出具書面委託聲請人管理財產，復經其兄弟姐
    妹一致同意由聲請人擔任監護人，而聲請人亦有意願擔任監
    護人，又無不適或不宜擔任監護人的積、消極原因，如由江
    寶華為受監護宣告人劉紅綢之監護人，應能符合受監護宣告
    人之最佳利益，爰依法選定江寶華為受監護宣告人劉紅綢之
    監護人；又關係人江國勝為受監護宣告人劉紅綢之子，應熟
    知受監護人之財產狀況，其既有意願且具扶養義務又為其他
    兄弟姐妹之同意，由其來擔任會同開具財產清冊之人，應堪
    勝任。併依前揭規定指定江國勝為會同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第604 條第1 項、第608 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
本裁定就對相對人之監護宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
監護人及指定會同開具財產清冊之人部分如有不服，應於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
