【裁判字號】    99,監宣,270
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度監宣字第270號
聲  請  人  許韋淳
相  對  人  許嘉維
關  係  人  杜浩誠
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告許嘉維（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定許韋淳（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人許嘉維之監護人。
指定杜浩誠（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人因腦白質病變致不能處理自己事
    務，亦不能為意思表示或受意思表示，或不能辨視其意思表
    示之效果，為此依民法第14條、民事訴訟法第597 條第1項
    之規定，聲請准對相對人為監護宣告。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即壢
    新醫院精神科鑑定醫師胡培基前訊問相對人，相對人倒臥床
    鋪、插鼻胃管，法官點呼相對人，相對人無反應（參見本院
    民國99年11月10日訊問筆錄）。參酌壢新醫院出具精神鑑定
    報告書略以：許員（即相對人）應為一件漸進多發性腦蛋白
    質病變引發極重度智能障礙之個案，於99年4 月6 日因漸進
    性右側肢體無力而住進林口長庚醫院，腦部核磁共振檢查診
    斷為一愛滋病引發之漸進多發性腦蛋白質病變，造成視覺損
    失，認知功能退化，肢體麻痺，現今之醫療尚無有效之藥物
    可控制，經7 個月之保守性治療後，許員依然呈現呆僵狀態
    ，呼吸可自理，無法與人溝通，大小便無法控制，飲食須靠
    鼻胃管灌食，無法用任何其他方式表示自己之需求，許員對
    監護宣告事宜經說明仍無法理解，現階段無任何處理財務之
    能力，綜合資料研判，許員目前精神狀態已達因精神障礙致
    完全不能為意思表示或受意思表示或不能識其意思表示之效
    果等語，有該院精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人
    因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示或不能識其意
    思表示之效果，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無
    不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1項、第2項、第1111
    條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對相對人進行
    訪視，訪視報告略以：案主（即相對人）因車禍後導致大腦
    白質病變，住院已六個月，無法處理自身事務，案母（即聲
    請人）欲申請學生保險，故申請監護宣告，案母為照顧案主
    停止工作，預計之後再返回工作崗位，薪資約新臺幣（下同
    ）兩萬多元。因案母為單親媽媽，獨自照顧案主，兩人互動
    關係緊密，直至98年才再婚，住院期間案母細心照顧臥床的
    案主，舉凡沐浴、更換尿布、按摩都由案母親自照顧等語，
    有桃園縣政府99年10月7 日府社助字第0990397404號函暨桃
    園縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可
    稽。考量相對人長期由聲請人照顧，聲請人亦同意擔任相對
    人之監護人，認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對
    人之監護人；另關係人杜浩誠係聲請人之配偶，目前係與相
    對人共同生活之人，對相對人同樣關心，併依前揭規定指定
    關係人杜浩誠為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    家事法庭法  官  許婉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
