【裁判字號】    99,抗,178
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度抗字第178號
抗  告  人  簡鳳珠
相  對  人  簡兆熙
            周承賢
上列當事人間請求訴訟救助事件，抗告人對於民國99年9 月13日
本院99年度桃簡救字第18號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    12月3 日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳，該裁定
    業於99年12月9 日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
              民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  魏于傑
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
