【裁判字號】    99,聲,5212
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭增田
上列聲請人聲請假釋期中交付保護管束事件，本院裁定如下：
  主  文
鄭增田假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告鄭增田因違反毒品危害防制條例等案件
    ，分經本院判處有期徒刑7 年8 月、5 月。於93年7 月14日
    送監執行，並於99年12月17日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條聲請裁定。
二、按受刑人於為前述犯行後，刑法已於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃
    為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及
    既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新
    舊法之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將
    修正前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，
    修正為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，
    雖略有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」
    並未修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範
    疇，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用裁判時之法律
    規定。
三、經查，本件受刑人於93年7 月14日入監服刑，茲聲請人以受
    刑人業於99年12月17日經法務部核准假釋在案，而刑期終結
    日期原為101 年8 月13日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期
    後，刑期屆滿日為101 年5 月17日等情，亦有臺灣臺東監獄
    東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊可據，是受刑人經假
    釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋
    中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
