【裁判字號】    99,除,646
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第646號
聲  請  人  日茂紙器工業有限公司
法定代理人  呂烽輝
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年12月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
南光紙業股份有限公司簽發之以台灣中小企業銀行北桃園分行為
付款人，發票日期為民國九十九年四月六日，發票金額為新台幣
貳萬壹仟陸佰伍拾壹元，支票號碼為ＺＶ0000000號之支
票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有南光紙業股份有限公司簽發之以
台灣中小企業銀行北桃園分行為付款人，發票日期為民國99年4
月6 日，發票金額為新台幣21,651元，支票號碼為ＺＶ0000000
號之支票1 張，因遺失，前經聲請本院以99年度司催字第505 號
公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報
權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，業經本院以99年度司催字第505 號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於99年11月26日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
