【裁判字號】    99,桃簡,3101
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王長彬
                       11室.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3784號），本院判決如下：
    主      文
王長彬施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命拾貳包（含包裝袋拾貳
只，合計驗餘毛重拾柒點肆公克）均沒收銷燬；甲基安非他命吸
食器肆組，均沒收。
    事實及理由
一、王長彬前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）以88年度毒聲字第6864號裁定送勒戒所觀察、勒戒，
    執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年11月16日釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以88年
    度毒偵字第2231號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，
    經板橋地院以94年度毒聲字第2650號裁定送勒戒所觀察、勒
    戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月5 日釋
    放出所，並經板橋地檢檢察官以94年度核退毒偵字第1855、
    1856號為不起訴處分確定；於99年間因施用第二級毒品案件
    ，經板橋地院分別以99年度簡字第1837號判決判處有期徒刑
    3 月確定，及以99年度簡字第2863號判決判處有期徒刑4 月
    確定，又因施用第一級、第二級毒品案件，經板橋地院以99
    年度訴字第1314號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月確定，
    ，再因施用第一級、第二級毒品案件，經板橋地院以99年度
    訴字第2782號判決分別判處有期徒刑10月、4 月確定（於本
    案非構成累犯）。詎料其仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年7 月26日晚間8 時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○段161 號16樓之2 （B11 室）住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣於99年7 月27日下午5 時50分許，在
    上址16樓之電梯前為警查獲，並扣得甲基安非他命12包（驗
    前總毛重17.69 公克，因鑑驗使用0.29公克，餘毛重17.4公
    克）、甲基安非他命吸食器4 組（檢察官聲請簡易判決處刑
    書誤為安非他命吸食器4 個）、電子磅秤2 台、分裝袋300
    個、毒品分裝杓2 支。案經臺北縣政府警察局海山分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承前開施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，其被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公
    司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽
    性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確
    認，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應，此有桃園縣
    政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份
    附卷可參。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非
    他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或
    粉末狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政
    院衛生署管製藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499
    號函可憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非
    他命及甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用者，
    應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層
    色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色
    反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原
    理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性
    ；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽
    陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫
    分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致
    產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管製藥品
    管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢
    字第096946 號 分別函述甚明，故被告被查獲所採之尿液之
    鑑定結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。另依安
    非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約
    百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）
    （行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第00
    1156號函參照）。被告為警採驗時之尿液經檢驗結果，既呈
    甲基安非他命陽性反應，並有扣案之白色結晶物體12包，經
    送驗結果為甲基安非他命（驗前總毛重17.69 公克，因鑑驗
    使用0.29公克，餘毛重17.4公克），此有內政部警政署刑事
    警察局鑑定書1 份附卷可稽，復有甲基安非他命吸食器4 組
    ，此有臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表可參，顯見其確於上開犯罪時地曾施用第二級毒品甲
    基安非他命無訛。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，
    檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或裁定
    交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。本件
    被告前因施用毒品案件，經板橋地院以88年度毒聲字第6864
    號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國88年11月16日釋放出所，並經板橋地檢檢察官
    於同年月日以88年度毒偵字第2231號為不起訴處分確定，復
    因施用毒品案件，經板橋地院以94年度毒聲字第2650號裁定
    送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年6 月5 日釋放出所，並經板橋地檢檢察官以94年度核
    退毒偵字第1855、1856號為不起訴處分確定等情，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可按。是被告於前次觀察、勒戒執行完
    畢釋放5 年內再犯毒品案件，應依法追訴。本件事證明確，
    被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    前因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，不惟再因
    施用毒品案件，經法院判決確定，復犯本件施用第二級毒品
    罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本
    件犯罪所生之危害，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    扣案之毒品甲基安非他命12包（驗前總毛重17.69 公克，因
    鑑驗使用0.29公克，總餘重17.4公克) ，屬查獲之第二級毒
    品，除於鑑驗時所耗損之0.29公克部分因已滅失不再諭知沒
    收銷燬外，其餘部分（餘毛重17.4公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均予宣
    告沒收銷燬，又包裹甲基安非他命之包裝袋12只與前開甲基
    安非他命毒品無從完全分離，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之甲基安非他命吸食
    器4 個，均屬被告所有且係供本件犯罪所用之物，業據被告
    供承無訛，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至扣
    案之電子磅秤2 台、分裝袋300 個、毒品分裝杓2 支等物，
    尚乏證明此等扣案物係供本件施用甲基安非他命之用之證據
    ，本院亦查無其他證據可證此等扣案物係供本件犯罪之用，
    爰不宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
