【裁判字號】    99,易,1174
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許志銘
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第25559 號），本院認家暴傷害部分不宜以簡易判決處刑
（99年度壢簡字第2541號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告許志銘被
    訴家暴傷害等乙案，本院於審理後，認家暴傷害部分有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告許志銘與阮金孝之前係同
    居情侶，2 人於民國99年6 月16日分手，為家庭暴力防治法
    所規定之家庭成員。被告許志銘於99年6 月15日9 時許，因
    多次打電話給阮金孝未獲接聽，竟基於傷害之犯意，在桃園
    縣中壢市○○路62號阮金孝工作之處所，動手毆打阮金孝臉
    部，致使阮金孝受有右臉挫傷、腦震盪未伴有意識喪失等傷
    害。嗣阮金孝報警處理，而獲上情。案經阮金孝提出告訴，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告許志銘被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人阮金孝於99年12月22日已當庭具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許正旻
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
