【裁判字號】    99,消債清,172
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第172號
聲  請  人
即  債務人  陳淑慧
代  理  人  宋屹
            趙彩鳳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳淑慧自中華民國九十九年十二月三十一日十七時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前雖經本院以98年度消債更字第17
      6 號裁定開始更生程序在案，惟聲請人所提之更生方案，
      經無擔保及無優先權之債權人均以面書表示不同意，故未
      獲債權人會議之可決，依消費者債務清理條例第61條規定
      ，除有第64條規定之情形外，應裁定開始清算程序。
（二）聲請人雖提出每3 個月清償新台幣（下同）20,100元（平
      均每月清償金額為6,700 元），為期8 年，共計32期（以
      3 個月為1 期），總清償金額為643,200 元之更生方案。
      然查聲請人名下有楊梅市○○○段3182建號建物（門牌號
      碼為桃園縣楊梅市○○○路○ 段181 巷3 號4 樓之5 ，權
      利範圍全部），及同段149-44地號土地（權利範圍1 萬分
      之78），此有聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表及
      上開不動產之登記謄本可稽（98年度消債更字第176 號卷
      第40至43頁、本院卷第8 頁）。又依聲請人於民國99年5
      月20日所提出之更生方案及其於99年6 月30日本院司法事
      務官調查期日所陳，聲請人目前每月所得約為11,000，其
      每月必要支出為4,300 元；其配偶每月收入約有3 萬餘元
      ，目前亦遭強制執行扣薪等情。且聲請人目前每月清償房
      屋貸款之數額為4,000 元，3 年後因寬限期屆至，每月應
      繳納之房屋貸款數額提高為10,500元。則聲請人於第3 年
      起每月清償房屋貸款金額即高達10,500元，如依其上述所
      提之更生方案清償完畢，卻同時保有上開2 筆不動產，而
      兼有獲得裁定免責之結果，將造成聲請人債務免除且資產
      增加之雙重利益，如此對聲請人之其他無擔保債權人顯有
      不公平之情事。又債務人現年僅36歲，可工作年限長達29
      年，目前每月雖僅有11,000元之收入，然其應有增加收入
      之可能，倘僅以目前每月之所得，評斷聲請人將來之清償
      能力，將有失公允。
（三）本院審酌聲請人本身所陳報之收入、必要支出、還款成數
      及房屋貸款還款狀況，兼考量聲請人之最大工作年限等因
      素，認本件不符合消費者債務清理條例第64條第1 項得由
      法院逕以職權裁定認可更生方案之要件。故依首揭規定，
      應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序
      ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書  記  官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
