【裁判字號】    99,桃簡,2970
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李衛民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25231 號），本院判決如下：
    主      文
李衛民以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、李衛民係太平洋房屋仲介股份有限公司（下稱太平洋房仲公
    司）桃園分店店長，呂文惠則為桃園縣蘆竹鄉○○○街46
    號「爵仕堡社區」總幹事，平時負責該社區出入及門禁管制
    。李衛民於民國99年3 月25日上午11時許，在「爵仕堡社區
    」一樓大廳之管理中心內，因太平洋房仲公司人員出入社區
    乙事與呂文惠起口角爭執，竟當場基於恐嚇之故意拍打辦公
    桌，並對呂文惠恫嚇稱「不想幹了嗎? 你幾點下班」等語，
    暗諭對其工作之威脅及待呂文惠下班後恐有其他不利之舉動
    ，以此恐嚇告訴人，致呂文惠心生畏懼。嗣因呂文惠報警處
    理，始悉上情。案經呂文惠訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告李衛民於本院調查程序中坦承不諱
    ，核與證人即被害人趙珈誼、證人即爵仕堡社區警衛石家緯
    證述相符，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證
    據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告李衛民所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (二)爰審酌被告先前僅因偽造文書案件，經本院以80年度自字第
    109 號判決判處有期徒刑1 年，並經臺灣高等法院及最高法
    院駁回上訴確定，並於90年5 月1 日縮短刑期假釋出監，於
    90年7 月14日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，此外即無
    其他前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，被告與告訴人因細故而起爭執，竟不思以理性
    方式解決問題，而口出惡言，使告訴人心生畏懼，被告此舉
    對他人身體安全及心理影響甚鉅，其行為誠屬不該；惟念及
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，且告訴人並未因此受有身體
    上傷害，又與告訴人達成和解，獲取其諒宥，此有本院訊問
    筆錄1 份可按等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (三)查被告雖有如前述所載之犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被告前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，業如前述，茲念其係因一時失慮以致誤
    罹刑章，且參諸被告事後已與告訴人達成和解，告訴人亦表
    示希望給予被告自新機會等情，諒被告經此起訴、審判之程
    序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第2 款之規定
    ，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
