【裁判字號】    99,消債更,209
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第209號
聲  請  人
即  債務人  徐恩閩
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
附表：
1.提出於民國99年2 月8 日與債權銀行等協商成立、99年2 月22
  日經台灣台北地方法院以99年度消債核字第2247號裁定認可之
  更生方案及相關資料。
2.陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之期間
  自何時起至何時止？共清償金額若干？
3.聲請人既為職業軍人，膳食費支出應有補助，況縱聲請人因業
  務關係在外用餐，亦應有補助搭伙費或誤餐費。請釋明聲請人
  每月支出膳食費達新臺幣（下同）2,400 元之合理性、必要性
  。
4.聲請人既為職業軍人，應有配給宿舍且水電費均有優待，請釋
  明每月支出租金5,000 元、水電費500 元之合理性、必要性，
  並提出相關釋明文件。
5.聲請人於財產及收入狀況說明書中陳報98年4 月至99年4 月之
  月薪約為35,048元、98年之年終獎金以及考績獎金為82,000元
  、99年5 月至同年12月之月薪為35,548元，惟未據提出相關佐
  證，請提出資料以釋明之。
6.提出聲請人每月支出母親保險費2,015 元之證明文件，並釋明
  其必要性。
7.陳報聲請人個人、及被扶養人目前是否有投保任何其他商業保
  險、購買股票、基金或相關之衍生性金融商品。如有，請一併
  檢具相關證明，並註明購買時間、公司、項目、金額、保單號
  碼，且陳報現有保單價值準備金之金額（如：保險契約書）。
  如無，亦應陳報「無」。
8.補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁系
  血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
9.補提債權人清冊以及債務人清冊（若無債務人亦應記載「無」
  ）。
10.釋明聲請更生前2 年內（即自97年12月22日起至99年12月21
  日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
