【裁判字號】    99,聲,685
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第685號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  黃珮昀
上列當事人間臺灣高雄地方法院95年度存字第5316號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第五三一六號擔保提存事件，
聲請人提存之擔保物即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期
登錄債券，面額為新台幣壹拾萬元壹張（債券代號：Ａ九五一０
一），准以同面額之中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登
錄債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6151號
    民事假扣押裁定，曾提供如主文所示之中央政府建設公債95
    年度甲類第1 期登錄債券乙張（面額新臺幣10萬元）為擔保
    後，對債務人之財產實施假扣押，並以臺灣高雄地方法院95
    年度存字第5316號提存事件提存，惟因前開債票業已到期，
    急需領回辦理還本手續，故聲請准以同面額之中央政府建設
    公債98年度甲類第4 期登錄債票變換提存物等語，並提出本
    院95年度裁全字第6151號民事裁定、臺灣高雄地方法院95年
    度存字第5316號提存書（均為影本）各乙件為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院96年度裁
    全字第5151號保全程序卷宗、臺灣高雄地方法院95年度存字
    第6151號提存事件卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保
    物與原提供之擔保物價值復核相當，其聲請於法尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
