【裁判字號】    99,交聲,1721
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1721號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  林文進
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年8 月28日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦
    分別定有明文。末按送達，不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第74條第
    1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依行政程序法而為文
    書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法
    或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規
    定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效，
    並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領取文書
    之日起生效（司法院大法官釋字第667 號解釋意旨參照）。
    另按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人林文進（下稱異議人
    ）駕駛車號TH-6820 號自用一般小客車，於民國99年2月13
    日1 時1 分許，在興豐路1716號前，為桃園縣政府警察局八
    德分局員警舉發「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55
    以上）」，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款之規定，於99年8 月28日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000
    號裁決書，裁處罰鍰新臺幣49,500元，吊扣駕駛執照12個月
    ，並施以道路安全講習，而前開裁決書經原處分機關送交郵
    政機關以掛號郵寄方式，投遞至異議人戶籍地「臺南市○○
    鄉○○村○○街92巷11號」（即改制後臺南市○○區○○里
    ○○街92巷11號）送達時，因在送達處所未獲會晤應受送達
    人即異議人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人，或接收
    郵件人員，遂於99年9 月2 日將上開裁決書寄存於新營（24
    支局）郵局，有裁決書、送達證書、異議人戶籍查詢資料在
    卷可稽，是本件裁決書已於99年9 月2 日合法送達予異議人
    ，異議人對該裁決如有不服，提出聲明異議期間應自99年9
    月3 日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至99年9 月22
    日止，而異議人上開住所與原處分機關間（原處分機關之機
    關地址：桃園縣桃園市○○路416號），依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 項第3 款及第2 條第1 項，須扣除
    在徒期間3 日，期限末日應為99年9 月25日，因當日為星期
    六，依法應以次一工作日即99年9 月27日為期間末日，異議
    人竟遲至99年11月23日始向本院聲明異議，此亦有刑事聲明
    異議狀、其上收文章戳1 枚在卷可據，從而，本件聲明異議
    顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明
    異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
