【裁判字號】    99,重訴,411
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第411號
原      告  彭勝木
被      告  宏準企業有限公司
法定代理人  簡嘉宏
被      告  嘉勝環境工程有限公司
法定代理人  陳寶琴
被      告  簡水來
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，因被告已於法定期間內
    ，對支付命令提出異議，故應以支付命令之聲請視為起訴。
    查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,590,000元，應徵
    第一審裁判費149,192 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳148,692 元，經本院於民國99年12月13日裁定
    命原告於收受裁定後5 日內如數補繳，該項裁定已於99年12
    月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式即有未合
    ，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
