【裁判字號】    98,壢簡,2904
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑞斌
選任辯護人  李國煒律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10535號），本院判決如下：
    主  文
張瑞斌犯詐欺得利罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應補充「被告於民國90年
    間，因偽造文書案件，經本院以91年度易字第1154號判決處
    有期徒刑6 月確定，甫於93年1 月9 日易科罰金執行完畢（
    本件構成累犯）」；犯罪事實第4 行「在上開地點」，應更
    正為「在桃園縣中壢市○○路○ 段247 號」；犯罪事實第5
    行至第6 行「並指派司機謝日泉協助被告載貨」，應更正為
    「並指派司機謝日泉駕車至被告所承包環保局位於桃園縣大
    園鄉沙崙村12鄰34之6 號之工程地點載貨」；犯罪事實第7
    行至第8 行「被告竟意圖為自己不法之所有」，應更正為「
    張瑞斌明知附表所示之支票2 張無法兌現，竟基於意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意」；犯罪事實第8 行至第9 行「97年
    1 月間」，應更正為「97年2 月中旬」：犯罪事實之最後應
    補充「惟張瑞斌於取得葉木青持續提供大貨車及司機以利工
    程進行之利益後，竟拒絕給付相關費用。」；證據部分應補
    充「被告於本院訊問時坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項加重其行。
  (三)爰審酌被告為取得告訴人所提供大貨車及司機服務，以利工
    程進行之利益，竟提供附表所示無法兌現之支票2 張以施行
    詐術，所為誠屬不該，惟念被告於本院訊問時坦承犯行，犯
    後態度良好，兼衡酌被告業與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損害，並據告訴人撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可按，顯見告訴人所受之損害業已獲得相當之填補，
    兼衡酌被告犯罪之動機、目的、手段以及被告之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)又按刑法第74條第2 款所稱「五年以內」未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，應以後案宣示判決之時，而非以後案犯罪之時
    ，為其認定之基準；即後案「宣示判決時」既已逾前案有期
    徒刑執行完畢或赦免後五年以上，雖後案為累犯，但累犯成
    立之要件與宣告緩刑之前提要件( 即刑法第74條第1 款、第
    2 款所示之情形) 本不相同，且法律亦無限制累犯不得宣告
    緩刑之規定。故成立累犯者，若符合緩刑之前提要件，經審
    酌後，認其所宣告之刑以暫不執行為適當者，仍非不得宣告
    緩刑。最高法院92年第18次刑事庭會議決議可資參照。被告
    前因偽造文書案件，經本院以91年度易字第1154號判決處有
    期徒刑6 月確定，甫於93年1 月9 日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而本案宣示判決
    時，已逾前揭有期徒刑執行完畢後5 年以上，依前揭決議之
    意旨，本案非不得宣告緩刑。查被告於本院審理時坦承不諱
    ，並已全數賠償告訴人所受之損害，而告訴人於本院審判程
    序中具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可按，顯
    見告訴人已無意追究被告犯行，本院斟酌被告因一時短於思
    慮，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年以啟自新。
  (五)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文。本件被告所犯所
    犯詐欺得利之罪，並非告訴乃論之罪，無從撤回告訴，是告
    訴人雖具狀撤回告訴，然其撤回告訴於法不合不生效力，本
    院自得依法審理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
