【裁判字號】    99,訴,1247
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1247號
原      告  莊麒峰
被      告  張裕昌
            黃美惠
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年11月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十九年八
月一日起至清償日止，按週年利率百分之十八計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：
  (一)被告張裕昌、黃美惠夫妻前於民國98年08月13日共同簽立金
    錢借貸契約書、流抵約定契約書各1 份交予原告，以被告黃
    美惠為借款人、被告張裕昌為連帶債務人，向原告借款新台
    幣（下同）450 萬元，約定被告應於99年09月12日償還上開
    金額，每月利息以1.5 分計算（即年利率18％），3 個月為
    1 期，利息每期20萬2500元，並約定如給付利息遲延2 個月
    以上者，債務視同屆期應為清償，被告2 人並共同簽發面額
    為450 萬元之本票1 紙，被告黃美惠另以其所有坐落大溪鎮
    ○○段908 地號及其上765 建號之不動產（門牌號碼：大溪
    鎮○○路○ 段449 號，下稱系爭不動產）設定擔保債權金額
    450 萬元之抵押權（第二順位）予原告作為擔保。原告嗣後
    已將上開款項交予被告（本件借款450 萬中，包含：235 萬
    8 千元是原告代償被告欠第三人的款項，原告另匯款183 萬
    8760 元 至被告黃美惠之個人帳戶，第一期利息20萬2500元
    ，及原告為被告墊付之手續費即介紹費9 萬元），詎被告在
    借款3個 月後應繳納利息時就未依約付款，經原告催討，被
    告僅再給付2 個月的利息3 萬5 千元（因1 個月為6 萬7500
    元），等於只付到99年01月的利息，之後即未再清償。是依
    約本件債務視同屆期應為清償，爰依兩造之前開契約關係，
    請求被告連帶清償債務。
  (二)聲明：被告應連帶給付原告450 萬元，及自支付命令狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率18％計算之利息。
  (三)對於被告之抗辯，原告另陳述略以：
  1.被告當初來向原告借款時，被告張裕昌的票已經在退票了，
    所以他根本無法向銀行借，所以才來向原告借錢，原告當時
    也跟被告說，若向銀行借到錢，就可以趕快還原告，不用給
    付利息。又若依被告張裕昌所述其僅欠款2 百多萬元，則為
    何向原告借450 萬元？可見其另有其他欠款。
  2.被告稱原告與簽賭集團有關，是公司的成員等語，原告完全
    否認。被告張裕昌是否有向他人簽賭，原告完全不知情。被
    告張裕昌所說的吳先生，原告認識，他是原告朋友的朋友，
    吳先生來找原告說被告張裕昌欠他錢，拿著被告張裕昌的太
    太（黃美惠）的系爭不動產要來向原告借錢，原告只知道張
    裕昌欠吳先生錢，但張裕昌所欠的是什麼錢，原告並不知道
    。原告認為系爭不動產上雖已有第一順位抵押權，但還有剩
    餘價值，所以原告願意借錢給被告。雙方後來是在事務所（
    桃園市○○街）簽署相關文件，被告2 人都在場，款項的撥
    付，每一筆都寫得很清楚，且都有告知黃美惠。一般人向銀
    行借錢本來也就要付利息，被告向原告借錢，利息是所謂1
    分半，也就是年利率18％，這也是法律可以接受的範圍。
二、被告抗辯略以：
  (一)被告張裕昌部分：
  1.我有向原告借錢沒錯，但我沒有向黃美惠說出實情，當初我
    是跟黃美惠說要向銀行借，但實際上是向原告借錢。會欠這
    些錢，是因為當初我向原告的公司簽賭地下職棒，總共輸了
    3 百多萬元，部分欠款之前有支付，剩餘的欠款就是235 萬
    8 千元，就是原告所提出發票人為張裕昌的那8張 支票。至
    於原告的公司，我不清楚其名稱、地址，當初他們都說是公
    司，我是向一位吳鎰全先生拿網路簽賭的球板，就輸了3 百
    多萬元，因為他們向我追討，當下要向銀行借款也來不及，
    需要一段時間，他們就說直接向他們公司借就好了，所以就
    借了450 萬元，扣除235 萬8 千元，利息20萬2500元，月息
    1.5 ％，先扣三個月利息即20萬2500元，手續介紹費就是付
    給原告的費用。之前是向吳鎰全先生簽賭，後來因為向他們
    公司借錢，就都由原告處理，之後原告有把扣掉全部費用後
    剩餘的錢183 萬元匯給我，這部分確實是向原告借的錢，因
    為我本來就要向銀行借款。
  2.我原本不認識原告，是因為我積欠吳鎰全簽賭的債務，他們
    一直催討，有一天晚上吳鎰全來我公司（洗車廠），直接跟
    我講說如果要等那麼久，乾脆向他公司借，吳鎰全就打電話
    找原告，後來我就是在那天認識原告的。我沒有證據證明吳
    鎰全與原告是同一家公司，但原告先前不只一次跟我說，吳
    鎰全跟他是同公司的。
  (二)被告黃美惠部分：
    當初張裕昌是跟我說他要做生意，要向銀行借錢，過了不久
    ，張裕昌就叫我拿系爭不動產的資料及印鑑章，後來張裕昌
    說要對保，我才簽那一張450 萬元的本票，後來我接到原告
    的電話，我才知道張裕昌是在賭職棒，那些錢雖然有180 幾
    萬元存到我的戶頭，但我沒有碰過錢，這些錯誤都是張裕昌
    造成，現在要向我要這些錢，我真的承受不起。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張：被告張裕昌、黃美惠夫妻前於98年08月13日共同
    簽立金錢借貸契約書、流抵約定契約書各1 份交予原告，以
    被告黃美惠為借款人、被告張裕昌為連帶債務人，向原告借
    款450 萬元，約定被告應於99年09月12日償還上開金額，每
    月利息以1.5 分計算（即年利率18％），3 個月為1 期，利
    息每期20萬2500元，並約定如給付利息遲延2 個月以上者，
    債務視同屆期應為清償，被告2 人並共同簽發面額為450 萬
    元之本票1 紙，被告黃美惠另以其所有之系爭不動產設定擔
    保債權金額450 萬元之抵押權（第二順位）予原告作為擔保
    ；原告嗣已將上開款項交予被告（本件借款450 萬中，包含
    ：235 萬8 千元是原告代償被告欠第三人的款項，原告另匯
    款183 萬8760元至被告黃美惠之個人帳戶，第一期利息20
    萬2500元，及原告為被告墊付之手續費即介紹費9 萬元），
    詎被告在借款3 個月後應繳納利息時就未依約付款，經原告
    催討，被告僅再給付2 個月的利息3 萬5 千元（因1 個月為
    6 萬7500元），等於只付到99年01月的利息，之後即未再清
    償等情，業據提出金錢借貸契約、流抵約定契約書、原告99
    年05月11日所寄存證信函、原告與被告2 人之身分證正反面
    影本（以上見支付命令卷第5 至8 頁）、被告共同簽發之45
    0 萬元本票、系爭不動產之土地及建物登記謄本、張裕昌簽
    發之支票8 紙、原告之匯款通知書、手寫借款明細（以上見
    本院卷第20至29頁）等影本在卷為憑，足信屬實。
  (二)被告2 人雖均抗辯稱：黃美惠當初不知係向原告借款，以為
    是向銀行借款等語，惟觀諸被告2 人所共同簽立之金錢借貸
    契約、流抵約定契約書（支付命令卷第5 、6 頁），其上分
    別已載明：被告向原告借款、被告黃美惠並提供系爭不動產
    設定抵押權予原告等情，而被告亦均不否認確有親自簽立上
    開文件之情，則衡情被告2 人前揭所辯，顯與常情有違而不
    足採信。
  (三)至被告另辯稱：張裕昌先前的欠款是簽賭職棒所欠，原告是
    簽賭集團成員之一等語，業為原告所否認，而被告張裕昌亦
    自承：沒有證據證明吳鎰全與原告是同一家公司，也不清楚
    該公司的名稱、地址，現聯絡不到吳鎰全等語，又依被告張
    裕昌所提出其於99年11月29日自電腦網站上列印之畫面內容
    （見本院卷第44至48頁），亦無從證明與本件有何關聯；據
    上，被告此部分辯解亦難憑採。
  (四)綜上所述，原告依兩造共同簽立之前開金錢借貸契約書、流
    抵約定契約書之契約關係，主張被告給付利息已遲延2 個月
    以上，債務視同屆期應為清償，應屬可採，則其據此請求被
    告應連帶給付原告450 萬元，及自支付命令狀繕本送達翌日
    即99年08月01日起至清償日止，按週年利率18％計算之遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
