【裁判字號】    99,婚,736
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第736號
原      告  蔣素雲
訴訟代理人  陳明暉律師
訴訟代理人  郭令立律師
被      告  彭世意
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年12月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造為夫妻關係，惟被告自四年前離開兩造
    共同之居住之桃園縣中壢市○○街78巷10號4 樓，迄今仍未
    能返家共同居住，原告不得已而於95年8 月間遷往桃園縣八
    德市○○街71巷3 號居住，惟被告仍未能與原告聯絡並共同
    居住，拒與原告履行同居，被告顯然違背同居之義務。爰依
    民法第1001條規定，請求被告與原告同居等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造為夫
    妻關係，被告自4 年前即離家，迄今未歸，音訊全無等情，
    有戶籍謄本在卷足稽，本院依被告戶籍資料通知被告開庭通
    知等亦均寄存戶籍地派出所，又本院依職權函查被告之出入
    境紀錄、在監、在押紀錄等，亦查無相關資料，分別有本院
    送達證書、內政部入出國及移民署99年11月19日移署資處雲
    字第0990169552號函、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    在卷可稽，原告上開主張，堪信為真實。
五、被告自4 年前無故離家，迄今未歸，顯然違背夫妻同居之義
    務，被告復未主張有何不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    12    月  29    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
