【裁判字號】    99,聲,5164
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃裕銘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黃裕銘所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺案件，先後經判決確定如附表
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。又數罪併罰案件，於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依刑法第五十條、第五十一條規定定其應執行之刑，僅檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院八十八年台非
    字第一三七號、八十七年台上字第四零九九號判決要旨參照
    ），而法院對檢察官就部分犯罪形式上經執行完畢之數罪併
    罰案件聲請定應執行刑，不能因數罪中之部分犯罪之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法
    院四十七年台抗字第二號判例要旨參照）。
三、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院判決確定等情，有
    各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，
    應認檢察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、刑法第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
