【裁判字號】    99,壢簡,2680
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2680號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林慶雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27567 號），本院判決如下：
    主  文
林慶雄服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「林慶雄前因違背
    安全駕駛之公共危險案件，經本院以99年度壢交簡字第328
    號判決判處拘役35日確定，並於99年5 月11日易科罰金執行
    完畢。( 於本案不構成累犯) 」、證據並所犯法條欄第1 行
    應刪除「業據被告林慶雄於警詢中坦承不諱」之記載外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告林慶雄固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：伊認為喝酒對其
    駕駛車輛沒有影響等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確
    定之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判
    斷標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，
    就服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕
    車，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以
    行政罰（90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,00
    0 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛
    執照一年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有
    更大之不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是
    法務部所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰
    最後性之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標
    準，對於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88
    年5 月18日法88檢字第1669號函定有明文，此一認定標準係
    有權機關用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件
    。再者如以上該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能
    安全駕駛者，自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告
    為警查獲時測試之呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，依員警
    現場觀察及對被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結
    果，被告無法通過生理協調平衡檢測，且命駕駛人作平衡動
    作，駕駛人有腳步不穩，顯無法為正常操控駕駛之情形，又
    查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次、多話等情事，
    且因嫌疑人有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛，此有刑法
    第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響其肢體協調
    能力，其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜此
    ，本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前因同罪質之公共危險案件，經本院以99年度壢
    交簡字328 號判決判處拘役35日確定，於民國99年5 月11日
    易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，堪認被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，復於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.61毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路
    ，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後猶否認犯行與本次犯行並未肇事等一切情狀，量
    處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
