【裁判字號】    99,聲,5036
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5036號
聲請人 即
被     告   蘇亞星
選任辯護人  邱育彰律師
上列聲請人違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
蘇亞星提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於其犯罪部分均已坦承，且案件業經
    言詞辯論終結，因被告家中雙親年事已高，幼兒又僅4 歲，
    需被告在家照料，願提出相當之保證金，請求准予具保停止
    羈押等語。
二、本件被告蘇亞星因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告否認本件犯行，然有起訴書相關卷證可憑，足認
    被告涉犯轉讓第1 級、第2 級毒品犯嫌重大，且被告經通緝
    到案，有逃亡之事實，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，認有羈押之必要
    ，而裁定自民國99年10 月30日起執行羈押在案。
三、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院審酌被告於
    本院準備程序中坦承犯行，且本案99年12月10日辯論終結，
    並於同年12月22日宣判等節，認若被告可提供相當、確實之
    擔保，亦可確保若本案上訴後之審理、執行程序，爰准予被
    告提出保證金1 萬元後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
