【裁判字號】    99,交聲,1843
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1843號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  楊涵涵
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於民國99年8 月6 日以
壢監裁字第裁53-DOO748117號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分（原舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第
DOO748117號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人楊涵涵（下稱異議人
    ）違規日期為98年9 月6 日，應到案期日為98年11月14日，
    然而異議人收受裁決書之時間為99年9 月2 日，已事隔違規
    日期達一年以上，然而異議人長年在家中照顧丈夫，皆可確
    實收受文件，絕無刻意迴避之疑，故異議人多次電詢原舉發
    機關，原舉發機關卻以時效過久，已銷毀照片為由，要求異
    議人盡速繳清罰鍰云云，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於民國98年9 月6 日下午6 時23分許，駕駛車
    牌號碼9556-VF 號自用小客貨車，行經桃園縣中壢市○○路
    ○ 段，因於有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之交通違規行
    為，經警掣單當場舉發，嗣經原處分機關於99年8 月6 日以
    壢監裁罰字第裁53-DOO748117號違反道路交通管理事件裁決
    書裁罰異議人罰鍰新台幣4,000 元，並記違規點數3 點之事
    實，有桃園縣政府警察局舉發交通違規案件查詢結果及交通
    部公路總局新竹區監理所中壢監理站99年8 月6 日壢監裁罰
    字第裁53-DOO748117號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙
    在卷可稽（參見本院卷第14、12頁）。又上開裁決書於前揭
    日期開立後，即於99年9 月2 日由郵政機關送達異議人位在
    桃園縣中壢市○○○街40號13樓之住處，且經異議人之同居
    人收受乙情，亦有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    送達證書1 紙（參見本院卷第13頁）及異議人聲明異議狀所
    載地址1 紙（參見本院卷第1 頁）附卷可據，是上開裁決書
    於99年9 月2 日業已合法送達予異議人之事實，應堪予認定
    ，則原處分機關之上開裁決書應已於是日發生送達之效力。
    再異議人係實際居住於桃園縣中壢市○○○街40號13樓，有
    本件聲明異議狀1 份（參見本院卷第1 頁）在卷可參，而依
    司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第
    1 款第2 目及第2 條第1 款之規定，須扣除在途期間1 日，
    故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日加計
    1 日在途期間內，即於99年9 月23日以前提出；惟異議人遲
    至99年12月13日始向本院提出聲明異議狀，則異議人之聲明
    異議均顯已逾上開20日之法定不變期間。是以，本件聲明異
    議既不合上開法定程式，且均無從補正，參諸前揭規定及說
    明，本院自應依法均駁回其異議，另關於實體上之異議事由
    即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通事件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
