【裁判字號】    99,交聲,1413
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1413號
異  議  人  邱繼詣
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
桃園政府警察局中華民國99年6 月12日桃警局交字第DB0000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有明文。
    倘受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦分別定有明文。是以未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，亦不符合道路交通管理處罰條例聲明異議之要件，自不得
    逕予聲明異議。
二、經查，本件異議人邱繼詣於民國99年5 月9 日凌晨3 時40
    分許，騎乘車牌號碼5FF-901 號重型機車，行經桃園縣八德
    市○○路91號前，因酒後駕車肇事（未致他人受傷）經警呼
    氣酒精測試值達0.83mg/l之交通違規事件，迄今尚未由交通
    部公路總局新竹區監理所予以裁決乙情，有該所桃園監理站
    99年10月7 日竹監桃字第09900295 59 號函1 份在卷可稽。
    是以本件異議人未經上開機關裁決，逕於99年9 月20日向本
    院提起聲明異議，參諸上揭說明，本件提起異議之程式乃於
    法有悖，且係無從補正，法院自無就異議人所指前開舉發違
    規事實有無理由等實體事項加以審酌之必要（臺灣高等法院
    92年度交抗字第749 號裁定亦採相同見解）。職是，
    本件異議核與法律上之程式有違，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
