【裁判字號】    99,壢簡,2729
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王璟祺
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22169 號），本院判決如下：
    主  文
王璟祺意圖為自己不法之所有，侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告王璟祺前有幫助恐嚇取財前科（不構成累犯），其於民
    國99年4 月中旬某日，在桃園縣中壢市○○路附近某處，發
    現有脫離彭琬柔本人所持有而已遺失遭真實姓名年籍不詳之
    人所侵占後丟棄在該處之序號：000000000000000 號之SONY
    ERICSSON廠牌W9101 型行動電話1 支（彭琬柔所有，於98年
    10月4 日19時30分許，在桃園縣楊梅市○○路遺失）後，竟
    意圖為自己不法之所有犯意，將上開行動電話撿拾後予以侵
    占入己，並將其所有行動電話門號000000 0000 號SIM 卡插
    入上開拾獲之行動電話內使用，嗣經警以該行動電話序號，
    向電信業者調閱通聯使用紀錄，始循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告王璟祺對於上揭事實於檢察官偵訊時坦承不諱，核與證
    人彭琬柔於警詢時之證述情節相符，且有通聯調閱查詢單1
    1 份在卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查本件被害人彭琬柔之行動電話係遺失遭他人拾獲丟棄再為
    被告撿拾，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，任意將他人遺失之行動電話侵
    占入己，行為誠屬不該，及其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、被害人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條規定：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
