【裁判字號】    99,聲,4845
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4845號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡讚玟
具  保  人  許秀雲
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度執
聲沒字第410號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
許秀雲繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡讚玟因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經法院指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保
    人許秀雲繳納現金後將受刑人釋放，茲因受刑人已於臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以99年度執字第13552 號案件執行
    時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項規定，聲
    請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項定有明文。
三、經查：上揭聲請意旨，有本院刑事被告保證書、刑事收據、
    受刑人及具保人之送達證書、受刑人之拘票暨報告書、全戶
    戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等在
    卷可稽，足見受刑人業已逃匿無疑。是聲請人本件聲請，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
