【裁判字號】    99,聲,4969
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞明
            呂昭賦
            楊慶德
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第799號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之激勵器壹臺、ＳＴＬ接收機壹臺、發射機壹臺、電源供應
器壹組、ＳＴＬ接收天線壹組、ＵＨＦ發射天線肆組，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林瑞明、呂昭賦、楊慶德所犯違反電信
    法案件，其中被告呂昭賦、楊慶德部分經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第10115 號為緩起訴處分確定，
    另被告林瑞明則經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第8935號為不起訴處分確定，惟扣案之激勵器1臺、STL
    接收機1臺、發射機1臺、電源供應器1組、STL 接收天線1組
    、UHF 發射天線4組，係被告等人所有供犯電信法第58條第2
    項使用之物，復依同法第60條規定屬違禁物，為此，爰依刑
    事訴訟法第259條之1、電信法第60條規定，聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、電信法
    第60條亦定有明文。另檢察官聲請單獨宣告沒收，倘有數法
    律依據者，祇需符合其中之一規定已足，法院即得據以為沒
    收之宣告，並不受聲請意旨所引應適用法條之拘束。
三、經查：被告林瑞明、呂昭賦、楊慶德所犯違反電信法案件，
    其中被告呂昭賦、楊慶德部分經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第10115 號為緩起訴處分確定，另被告林
    瑞明則經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第89
    35號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤，
    堪以認定。又扣案之激勵器1臺、STL接收機1臺、發射機1臺
    、電源供應器1 組、STL接收天線1組、UHF發射天線4組，係
    被告等人共犯電信法第58條第2 項使用之電信器材乙節，業
    經認定屬實，雖被告林瑞明部分係經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以有刑事訴訟法第252條第1款情事而為不起訴處分
    ，不符刑事訴訟法第259條之1沒收規定，然因扣案物品屬電
    信法第58條第2 項使用之電信器材，依同法第60條不問屬於
    犯人與否，沒收之，自得以為聲請單獨宣告沒收之依據。是
    依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，電信法第60條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
