【裁判字號】    99,壢交簡附民,112
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  王辰豪
被      告  王建明
上列被告因民國99年度壢交簡附民字第112號請求賠償損害案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及主張均如附起訴狀所載。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於民國99年3 月17日判決終
    結，原告於99年3 月19日始具狀提起本件附帶民事訴訟，且
    檢察官及被告於上訴期間內均未提起上訴，故依前揭規定，
    本件民事之起訴與法不合，應予駁回。又原告之訴既已駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，自應一併駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
