【裁判字號】    99,司促,36448
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第36448號
債  權  人  游淑容
上列債權人與債務人彭小紋間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要
    者為限，得提起之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法
    條係規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序
    中，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督
    促程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應
    無適用之餘地。且未屆清償期之請求無從預知其債務之確定
    數額，亦非「一定」金額之請求，自不得依督促程序逕向債
    務人請求給付，故本件債權人就未屆清償期之會款聲請對債
    務人發支付命令部分，請更正刪除。。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
