【裁判字號】    99,桃簡,3202
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴承鋐原名賴一鳴.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6222號），本院判決如下：
    主  文
賴承鋐施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：賴承鋐前於民國98年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年2 月23日釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月24日以99年
    度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定。詎其於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年5 月31日晚間11時為警採尿往前回溯96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年5 月31日晚間10時許，為警在新
    竹縣新豐鄉○○路○ 段361 巷34弄41號前查獲，後經警採集
    其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    查悉前情。案經新竹縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告賴承鋐於警詢時矢口否認前揭施用第二級毒品犯行，辯
    稱：伊於觀察、勒戒出所後，即未再施用毒品云云。惟查：
    被告於99年5 月31日晚間11時許採集之尿液（尿液編號A044
    ），經送詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗
    結果呈安非他命類陽性反應，再經以GC/MS 氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，亦呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    此有尿液檢體採證同意書、姓名與編號對照表、詮昕科技股
    份有限公司99年6 月11日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽。另甲基安非他命經口服投與後，約70 %於24小
    時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，而由於目
    前國內尿液中甲基安非他命之檢驗，僅為鑑定是否呈陽性反
    應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出，與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日（81）檢壹字第001156號函文函釋甚明，綜前各
    情觀之，被告確有於99年5 月31日晚間11時為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行，被告所辯，洵無足取。本件事證明確，被告前揭施用第
    二級毒品犯行堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，經觀察、勒戒後，又再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其
    行，且犯後仍否認犯行，實乏悔悟之心等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
