【裁判字號】    99,桃簡,3044
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳基瑲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第29642 號），本院判決如下：
    主  文
陳基瑲持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含無
法與毒品析離之包裝袋貳只，餘重零點陸參捌壹公克），沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「竟於民國99年9
    月2 日」，應更正為「竟基於持有第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年9 月2 日」；犯罪事實欄扣案物之記載補充
    為「扣得第二級毒品甲基安非他命2 小包（毛重0.65公克，
    因鑑驗使用0.0119公克，餘重0.6381公克）；另於證據部補
    充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局桃園分
    局扣押物品清單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告陳基瑲所為，係違反毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟
    仍收受他人所交付之第二級毒品甲基安非他命後而持有，其
    行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之第二級毒品甲基安非他命（毛重0.65）屬查獲之第
    二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0119公克部分，因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（餘重0.6381公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與
    否，諭知沒收銷燬之。而盛裝前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋2 個以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品，而無法將之完全析離，是一併依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定，應併沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
