【裁判字號】    99,司促,35264
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第35264號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  務  人  松城事業有限公司
法定代理人  凌偉傑
債  務  人  凌文琪原名：凌于.
債  務  人  徐凡琇
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年12月15日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於當債務人姓名「凌于淇」之記載，應更正為「
凌文琪（原名：凌于淇）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，於此亦有準用
    。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
