【裁判字號】    99,聲,4902
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4902號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉康旗
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假
釋中交付保護管束（99年度執聲付字第240 號），本院裁定如下
：
    主  文
劉康旗假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉康旗前因犯違反毒品危害防制條例
    等案件，經最高法院及本院分別判處已減得之刑應執行有期
    徒刑8 年、11月確定，於民國93年1月9日送監合計執行有期
    徒刑8 年11月，現在臺灣新竹監獄執行中，而受刑人業經法
    務部於99年11月30日以法矯字第0999049888號函核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁
    定假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人業於99年11月30日以法矯字第0999049888號函
    核准假釋在案，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日
    期原為101年9月30日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    72日，縮短刑期後刑期屆滿日為101年7月20日，則聲請人聲
    請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲
    請為正當。
三、另刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第96
    條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告之，
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，修正
    後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以刑法
    第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，足見
    對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未異其
    旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既無新
    舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
