【裁判字號】    99,司繼,382
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第382號
聲  明  人  邱惠怡
相  對  人
即被繼承人  劉呈麟（亡）
上列聲明人聲明對於被繼承人劉呈鄰之遺產拋棄繼承事件（另關
於繼承人劉秀錦、劉秀發、劉芸均、劉宗翰、劉泯鋐、劉幸娜、
劉呈鳳、呂劉瑞丹、邱振淇聲明拋棄繼承部分，經本院另以函文
准予備查在案），本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人邱惠怡為被繼承人劉呈麟之繼承
    人，被繼承人於民國99年09月07日死亡，爰聲明拋棄繼承權
    等語，並提出拋棄繼承書、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證
    明等為證。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條
    規定甚明。查聲明人主張其為被繼承人劉呈麟之姊妹，固據
    其提出之繼承系統表為證，惟依本院依職權查詢（網路）被
    繼承人全戶戶籍資料，顯示被繼承人之父母欄係登載為「劉
    國灑」及「劉呂足妹」，而另按卷內所附之戶籍謄本所載，
    聲明人之父母則登載為「邱創癸」及「邱呂紅西」，且未有
    養父母之登載，有聲明人之戶籍謄本在卷可稽，是以聲明人
    顯與被繼承人並非出於同源父母之血親。又經本院函知聲明
    人釋明何以其與被繼承人間具法定繼承之關係，聲明人亦無
    法提出任何釋明證據供本院審酌，並具狀撤回本件拋棄繼承
    聲明，惟拋棄繼承權係形成權之行使，該意思表示到達法院
    即生效力，一經行使即不得撤回，合先敘明。末依前開規定
    ，聲明人就被繼承人劉呈麟之遺產並無繼承權，自無得拋棄
    繼承可言。從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
