【裁判字號】    99,聲,5140
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第5140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂澤川
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第831
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之結晶粉末包（合計淨重
零點陸柒公克，空包裝重零點伍柒公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告呂澤川因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第789 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年2 月
    26日以88年度偵字第2544號為不起訴處分確定，惟被告於為
    警查獲時扣得之甲基安非他命3 包屬第二級毒品，爰依首開
    規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告於前揭時地因施用第二級毒品甲基安非他命，經
    本院以88年度毒聲字第789 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88
    年2 月26日以88年度偵字第2544號為不起訴處分確定等節，
    有前開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可稽；而被告在本案上開為警查獲時，扣得之第二
    級毒品甲基安非他命3 包（合計淨重0.67公克，空包裝重0.
    57公克，扣押物保管字號為：88年度安保管字第309 號，扣
    押物品清單見臺灣桃園地方法院檢察署99年度聲沒字第831
    號偵查卷第5 頁），屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品
    ，為違禁物一節，復有法務部調查局88年4 月7 日（88）陸
    字第88018573號鑑驗通知書1 份在卷可稽（見同上偵查卷第
    9 頁），揆諸首揭說明，應認此部分之聲請並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防治條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12   月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國   100    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
