【裁判字號】    99,桃簡,2170
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2170號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  彭秀梅
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11573 號），本院判決如下：
    主  文
彭秀梅幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告彭秀梅固不否認上開華南商業銀行北桃園分行帳號：00
    0000000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵工作，對方說需薪資
    轉帳，要求提供提款卡，伊始會將提款卡寄送予自稱「戴豪
    緯」之人，並告知提款卡密碼云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人王雅玟、呂可妮、潘慧
    如於警詢指述綦詳，復有王雅玟所有國姓長流郵局存摺封面
    及內頁明細影本、呂可妮彰化銀行自動櫃員機交易明細表影
    本、潘慧如郵政自動櫃員機交易明細表影本各1 紙、華南商
    業銀行北桃園分行99年5 月11日（99）華北桃字第990210號
    函暨檢附之彭秀梅開戶基本資料及存款往來明細表暨對帳單
    等資料在卷可參。足認被害人王雅玟、呂可妮、潘慧如確有
    因受到詐騙，而分別將款項匯款至被告彭秀梅上開華南商業
    銀行北桃園分行帳號：000000000000號帳戶等情，堪以認定
    。
  (二)按諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時工
    ，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工作時
    間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項，再交
    付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資匯款之用，而非交付
    帳戶之提款卡或密碼。再衡諸現今社會應徵正當工作者，多
    半只需提供證件供雇主確認其身分即足，如公司或機關對於
    員工薪資之發放採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後方要求
    應徵者提供，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應
    徵者先行提供提款卡或告知密碼，其理至明，且應聘公司於
    薪資轉帳後，除攜帶存摺、印章臨櫃提款外，提款卡之設置
    目的亦在方便存戶提款使用，若於應徵時將提款卡及密碼交
    付予他人，如何提領薪資？至此被告更應能明辨對方索取其
    金融卡之緣由。況且被告彭秀梅交付該等金融資料時已為43
    歲智識成熟之人，非無社會經驗之人，對於一般社會生活常
    識亦難諉為不知，則豈有在僱用人、工作地點、工作內容及
    是否被錄用等情均不明之情況下，率爾交付其上開銀行提款
    卡、密碼等資料予素不相識之人，更未要求對方留下任何可
    資識別資料之理，更與常情有違，被告前揭所辯，要屬無稽
    不可採信。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺
    、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思甚明。再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與
    正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上
    字第1270號判決意旨參照），本案既查無證據足資證明被告
    有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有
    帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助
    詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬
    幫助詐欺取財之犯行。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告彭秀梅所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號
    判決意旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取
    財，然因被告僅有1 次提供提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將
    上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財之工具
    ，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追
    查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素
    行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付予詐騙集
    團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所
    有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12   月    29     日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
