【裁判字號】    99,再,14
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度再字第14號
再審原告    邱秉廉
再審被告    財團法人台灣省私立八德殘障教養院
法定代理人  呂新民
上列當事人間請求租佃爭議事件，再審原告對於本院96年度訴字
第562 號提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、查第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第496 條第3 項定有明
    文。
二、本件再審原告係就本院96年度訴字第562 號租佃爭議事件判
    決提起再審之訴，此於再審原告之聲請狀開宗明義記載甚詳
    ，且查，上開事件於96年8 月31日經本院判決後，業據再審
    原告提起上訴，而經台灣高等法院於97年3 月11日以96年度
    上字第852 號判決，再經再審原告上訴於三審，並經最高法
    院於97年6 月19日以97年度台上字第1286號判決確定，再審
    原告嗣對於台灣高等法院96年度上字第852 號確定判決提起
    再審之訴，經該院於98年8 月18日以97年度再字第53號判決
    駁回後，再審原告不服，再度對97年度再字第53號確定判決
    提起再審之訴，經該院以再審之訴不合法為由，於99年10月
    25 日 裁定駁回其再審之訴在案，有各該判決書在卷可稽，
    足見再審原告顯非誤認本院為該事件確定判決之法院。因此
    ，再審原告明知該事件業經第二審法院為本案判決，仍向本
    院提起再審之訴，與上開規定未合，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
