【裁判字號】    99,壢簡,2058
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2058號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  黃孝芳
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8879號），本院判決如下：
    主  文
黃孝芳幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告黃孝芳固不否認上開臺灣土地銀行永和分行帳號：0000
    00000000號帳戶為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，並辯稱：伊於民國99年1 月10日下，持該帳戶金融
    卡至基隆市○○路信用合作社提款機查詢餘額後，將卡片放
    置於外套口袋內離開，伊走到一半時就發現提款卡不見，而
    提款卡密碼伊是寫在一張紙上連同提款卡放在提款卡套內，
    也一併遺失云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人唐靖雅於警詢時指述綦詳，復有
    土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表5 紙、臺灣土地銀行永
    和分行99年1 月26日永存字第0990000032號函暨檢附之黃孝
    芳開戶基本資料及客戶歷史交易明細查詢等資料在卷可稽。
    足認被害人唐靖雅確有因受到詐騙，而將現金新臺幣（下同
    ）25,000元、22,000元、11,000元、22,000元、20,000元分
    別存入被告黃孝芳上開臺灣土地銀行永和分行帳號：000000
    000000號帳戶等情，堪以認定。
（二）按詐欺集團成員為避免被害人按指示匯入特定帳戶內之贓
    款不會遭金融機構止付以致功虧一簣，應無持用行竊而來或
    屬他人遺失物之可能，換言之詐騙集團勢必須確信手持之金
    融卡功能正常方會加以利用，而詐騙集團能有確信，除原所
    有人同意配合不向金融機構掛失並告以金融卡密碼以外，別
    無他途可尋。被告於偵查中陳稱：伊因為失業，先跟母親拿
    取生活費，但又怕伊花太快，想要先存入帳戶，所以就先測
    試提款卡是否還能使用云云。然被告自陳當時身上剩餘之幾
    佰元，僅可供2 、3 日之生活費，是被告既無多餘金錢可供
    其任意使用，於日常生活又隨時都有消費可能之情形下，竟
    意欲將小額金錢先行存入帳戶，待需用時再提領之，此情實
    係多此一舉。再被告既有存錢之打算，為求日後提領金錢之
    便捷性，其對於提款卡之保管應更謹慎為是，豈有於測試提
    款卡功能正常後，旋即遺失之巧合，此情亦甚為可疑。另被
    告為智識正常，思慮成熟之人，實無需多此一舉將提款卡密
    碼記載於紙張上之必要，且對於金融帳戶資料保管之常識應
    甚為知悉，竟將抄寫提款卡密碼之紙張連同提款卡放置於卡
    套內，徒然增加提款卡不慎遺失時遭盜領之風險。再被告於
    發現提款卡遺失之時，即緊張害怕會遭他人拾走盜用，何以
    不先行辦理掛失手續，以防堵損失風險發生，反遲至99年1
    月11日下午5 時54分15秒許，始撥打銀行客服語音辦理掛失
    ，此有臺灣土地銀行永和分行99年4 月13日永存字第099000
    0145號函檢附之緊急掛失聲請明細表在卷可參，然被害人唐
    靖雅係於99年1 月10日遭詐欺集團成員所騙，並於同日下午
    4 時14分、16分、18分、20分、22分許，多次存款至被告所
    有之上開帳戶，並旋遭提領一空等情，業如前述，則被告辦
    理掛失之時竟是被害人受詐欺存款之後，著實巧合的令人生
    疑？因此被告辯稱其金融卡係遺失乙節，顯與事理不符，不
    足採信。被告黃孝芳上開臺灣土地銀行永和分行帳戶之提款
    卡、密碼應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用甚明
    。
（三）復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
    般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒
    用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依
    一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申
    請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構
    帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
    帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購
    人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等
    事，常有所聞，被告將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名
    、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人
    可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳
    戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶金融卡、
    密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金融帳
    戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思甚明。再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號
    判決意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺
    取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關
    物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可
    能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之
    犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取
    財之犯行。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利
    用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，
    被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己私
    利而將上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為詐欺取財
    之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警
    難以追查緝捕，所造成之危害非輕等一切情狀，量處主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所交付予詐騙
    集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告
    所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
