【裁判字號】    99,桃簡,2996
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張尹威
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第27494 號），本院判決如下：
    主      文
張尹威持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成分之藍色藥丸參
顆（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，合計驗餘毛重壹點貳貳零
壹公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）:
  (一)於犯罪事實欄一最末行補充「並扣得上開第二級毒品含有MD
    MA成分之藍色藥丸3 顆（合計淨重1.5905公克，因鑑驗使用
    0.3704公克，合計驗餘淨重1.2201公克）。」
  (二)於證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」。
二、論罪科刑
  (一)查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不可非法持有。是核被告張尹威所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟
    仍自他人處取得含有第二級毒品MDMA之藥丸後而持有，其行
    為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至扣案之含有MDMA成分之藍色藥丸共3 顆（合計毛重1.5905
    公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.3704
    公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（合計驗
    餘毛重1.2201公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。又包裝袋
    與MDMA不能析離，應併沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
