【裁判字號】    99,壢交簡,2592
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度壢交簡字第2592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王維書
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年10月12日所為之簡易
判決原本及其正本，茲發現錯誤，應裁定更正如下：
    主      文
原簡易判決原本及其正本當事人欄中關於被告「身分證統一編號
Ｚ000000000」之記載應更正為「身分證統一編號Ｚ000000000」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本當事人欄中誤載被告身分證
    統一編號號碼，然此一錯誤並不影響全案情節與判決本旨，
    揆諸前揭說明，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                              交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  院蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
