【裁判字號】    99,消債更,105
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第105號
聲  請  人
即  債務人  黃宗智
代  理  人  湯其瑋律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條規定甚明，故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件。次按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
    準此，本件債務人聲請更生應符合上開要件，若不符合而無
    從補正者，本院自應駁回其聲請。又消費者債務清理條例更
    生之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況下，於債務
    人之能力範圍內盡力清償債務，乃在幫助陷於經濟上困境之
    債務人，得藉由更生或清算程序，走出經濟困境，避免走向
    絕路，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前積欠債務合計達新臺幣（下
    同）589,374 元，聲請人目前每月所得為3 萬至35,000元不
    等，雖另有加班費及津貼，然皆不固定。又聲請人每月除需
    支出自己之必要生活費13,200元外，另需扶養其未成年子女
    、父親及祖母共3 人，每月扶養支出共計21,000元。聲請人
    前曾與最大債權銀行即玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉
    山銀行）進行協商，玉山銀行雖給予每月5,000 元，66期之
    還款條件，但因聲請人現遭2 家資產管理公司強制扣新3 分
    之1 ，且資產管理公司無法納入協商，聲請人實無法接受此
    之清償條件。另聲請人未經法院裁定開始更生、清算程式或
    宣告破產，且積欠無擔保，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
（一）依聲請人民國97、98年度之稅務電子閘門財產所得調件明
      細表（本院卷第45至48頁）所示，聲請人97年度每月平均
      所得為48,234元（計算式：578,809 ÷12=48,234 ）、98
      年度每月平均所得為27,764元（計算式：333,167 ÷12=2
      7,764 元）。又99年3 至6 月、8 至9 月份，扣除強制執
      行扣薪後，每月實際領得之薪資平均為36,791元【計算式
      ：（28,797+31,530+21,905+36,427+49,102+52,985 ）÷
      6=36,791，見本院卷第78頁】。故扣除聲請人遭資產管理
      公司強制執行之扣薪後，聲請人每月可支配之實領所得應
      以36,791元計算。
（二）聲請人雖稱其每月必要生活支出為13,200元，每月並支出
      扶養費21,000元，然此部分應依內政部公佈之每人每月最
      低生活費用9,829 元計算。且依聲請人於本院99年10月4
      日調查期日自陳，聲請人祖母之扶養義務人共有3 房之子
      孫，另聲請人有1 名兄弟，故其祖母之扶養費用應為3 房
      平均後再由聲請人與其弟平均分擔。又聲請人父親之扶養
      義務人應有聲請人及其弟共2 人；聲請人之未成年子女扶
      養支出應以成年人必要生活費用之60％計算為宜，且應由
      聲請人與其配偶徐玉英平均分攤。是以，聲請人每月必要
      支出之扶養費用總計應為9,501 元【計算式：9,829 ÷3
      ÷2 （祖母部分）+9,829÷2 （父親部分）+ 9,829 ×60
      ％÷2 （子女部分）=9,501】。綜上，聲請人個人之每月
      必要支出加上扶養費用後總計應為19,330元。
（三）依前揭聲請人目前平均每月實際領得之所得36,791元，扣
      除每月平均生活必要支出後餘19,330元，每月尚餘17,461
      元可供清償債務。此每月剩餘之金額，非但足以支付玉山
      銀行於本院99年10月4 日調查期日所提出，每月預估共清
      償全部金融機構4,200 元之一致性協商條件（本院卷第74
      頁）；亦足以支付玉山銀行於聲請人聲請本件更生前之99
      年2 月10日，就金融機構部分債權所提出每月清償5,000
      元之前置協商還款方案（本院卷第4 頁）。另依聲請人所
      提列之支出以觀，其個人最低必要生活費用及必要扶養費
      用部分有過高之情，致生聲請人之所得與支出無法平衡。
      從而，以聲請人現今之工作能力、收入，依上開協商方案
      尚無不能清償債務之虞，不符合消費者債務清理條例第3
      條之要件，且屬不能補正之事項，故應予駁回其更生聲請
      。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
