【裁判字號】    99,桃簡,3173
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李育政
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22409 號），本院判決如下：
    主  文
李育政竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、李育政前因於民國97年間因違反妨害兵役條例案件，經本院
    以97年度桃簡字第1333號判處有期徒刑3 月確定，於97年8
    月20日入監執行，於97年11月19日縮刑期滿執行完畢。詎李
    育政猶不知悔改，於99年7 月27日下午4 時許，在桃園縣龜
    山鄉○○路與德明路口處，見車牌號碼CIF- 361號重型機車
    （該機車係鄭皓鴻所有由鄭智鴻使用，車牌則係登記為鄭文
    隆所有）停放於該處而機車鑰匙並未取下（該車原停放在桃
    園縣龜山鄉○○路343 號前，經鄭智鴻於99年7 月23日下午
    4 時許發覺遭竊，嗣因不詳原因遭移置至該處），竟意圖為
    自己不法之所有，以該鑰匙啟動該機車而竊取之，並供己代
    步使用。嗣於99年7 月29日晚間8 時30分許，李育政騎乘上
    開機車行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段與國園街口，為警查獲
    。
二、案經桃園縣警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告李育政於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，並據證人鄭智鴻於警詢中就發覺遭竊情節證述綦詳，
    復有贓物認領保管單1 張在卷可佐。被告自白應與事實相符
    ，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。又被告前
    有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告徒手竊取上開機
    車之犯罪情節，所竊之財物價值及所生危害，犯後為前開自
    白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
中華民國刑法(94.02.02)第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
