【裁判字號】    97,訴,660
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建忠
選任辯護人  洪惠平律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
黃建忠自民國壹佰年壹月玖日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告黃建忠因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認被告黃建忠涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    販賣第一級、第二級毒品罪，業據證人陳文光、盧振武等人
    證述在卷，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，又被告否認犯行，所供與前開證人所證情節迥異
    ，有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行追訴、審
    判，而有羈押之必要，於民國97年7 月4 日起執行羈押，嗣
    於97年7 月31日因另案借提執行而停止羈押，復自99年11月
    5 日再執行羈押。茲經本院訊問後，以被告黃建忠所犯上開
    販賣第一級、第二級毒品罪，業經本院於99年12月7 日以97
    年度訴字第660 號刑事判決判處應執行有期徒刑20年，是本
    院認被告罪證明確，又被告經本院判處之刑期既長，其匿責
    逃亡之動機當益為強烈，是茲經本院訊問後，認原羈押原因
    及必要性依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國100 年
    1 月9 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國     99   年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
