【裁判字號】    99,訴,1837
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1837號
原      告  仕席企業有限公司
法定代理人  宋鴻燕
被      告  吳家駒
上列當事人間請求返還報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告之住所依原告起訴狀之記載為台北市松山區
    ○○○路5 段148 號8 樓，核與本院依職權查得之個人基本
    資料查詢結果相符，首堪認定。次查，本件原告起訴請求被
    告返還報酬，係主張：兩造約定就桃園縣桃園市○○段第6
    之1 號「仕席企業桃園市○○路大樓新建工程施工監造暨細
    部設計」由被告提供服務，被告並於民國95年12月5 日向原
    告請款，原告乃開立同日面額新台幣（下同）72萬元之即期
    支票由被告收受，然被告嗣均未為任何約定服務之提供，依
    民法第490 條規定，被告未完成工作，依法自無報酬請求權
    ，所取得之報酬自應依法返還等語，是依原告上開主張，本
    件被告所應返還原告之72萬元，顯非原系爭承攬契約所定之
    給付內容，兩造自無可能於系爭承攬契約內，就被告返還原
    告該72萬元之債務約定履行地，原告主張兩造於系爭承攬契
    約訂有債務履行地為桃園市，故本院自有管轄權云云，即無
    可採。準此，本件原告主張被告未依系爭承攬契約完成工作
    ，自無報酬請求權，已收取之報酬自應返還之請求，應依民
    事訴訟法第1 條之規定，定其管轄法院。而被告之上開住所
    地屬臺灣臺北地方法院管轄範圍，因此，本件自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
