【裁判字號】    99,司聲,512
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第512號
聲  請  人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  李文隆
相  對  人  忠恆倉儲設備有限公司
法定代理人  陳恆崴
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第一五二七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度司裁全字第1557
    號民事假扣押裁定，而以鈞院99年度存字第1527號提存新臺
    幣（下同）11萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人已同意
    返還上開提存物，爰依法聲請返還等語。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定提存前述擔
    保金在案之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗，查核屬實
    。次查，前開假扣押事件之受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回本院99年度存字第1527號提存物之事實，亦有聲請
    人所提出之相對人忠恆倉儲設備有限公司 （下稱忠恆公司）
    同意書及其股份有限公司變更登記表、忠恆公司之法定代理
    人陳恆崴之身分證明文件影本在卷可稽，足堪認定。揆諸首
    揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
