【裁判字號】    99,桃交簡,4210
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4210號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  WONGPROM .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31035 號），本院判決如下：
    主  文
WONGPROM PANITHI犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺
幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：WONGPROM PANITHI於民國99年11月1 日晚間7 時
    50分許，在桃園縣八德市大湳市場內某處，飲用啤酒3 瓶，
    同日晚間8 時40分許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼SMI-452 號輕型機車上路，嗣於同
    日晚間8 時50分許，行經桃園縣八德市○○街43號前，因酒
    精成分影響其注意力、操控力、平衡感，竟逆向與由王梅鶯
    所騎乘並搭載張秋雄之車牌號碼MB2-276 號重型機車發生碰
    撞而肇事。嗣WONGPROM PANITHI被送往財團法人天主教聖保
    祿修女會醫院急救，經警據報至現場處理，並於同日晚間9
    時42分對WONGPROM PANITHI實施酒測，測得其呼氣所含酒精
    成分為每公升0.66毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八德
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告WONGPROM PANITHI於警詢時之自白。
  (二)證人王梅鶯、張秋雄於警詢時之證述。
  (三)酒精濃度檢測測試單1紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件查獲後測試觀察紀錄表1 份。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (六)現場照片24張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查
    獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.66毫克之犯罪
    情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
