【裁判字號】    99,壢交簡,3452
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26660 號），本院判決如下：
    主  文
黃志文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應刪除第2 、3 行「後又
    因違背安全駕駛致交通危險案件，再經同院判處拘役30日」
    ：犯罪事實第9 行「機車」，應更正為「重型機車」；證據
    部分應補充「被告黃志文固對於伊當天有飲酒，並經警測得
    其呼氣酒精濃度為每公升1.09毫克等事實等情坦承不諱，惟
    辯稱：伊認為飲酒對駕車沒有影響，伊是用走路的，沒有騎
    乘機車云云，經查：(1)刑法第185 條之3 所謂之『不能安全
    駕駛』，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。依醫
    學實驗證明，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度
    100mg/dl），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函釋明確。而美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃
    度與精神狀態之測試實驗，亦發現凡呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正常人之10 倍
    。是被告酒精呼氣濃度如達每公升0. 55 毫克，應可認定已
    達『不能安全駕駛』標準。本件被告經警以酒精測試器檢測
    其呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克，有呼氣酒精濃度檢定值
    紀錄表1 紙附卷可稽，被告酒精呼氣濃度值明顯已逾每公升
    0.55毫克之標準。(2)再者，被告經員警查獲時，有『夜間駕
    車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常』、『查獲、測
    試或問訊過程，嫌疑人有語無倫次、多話』等情，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參，足認被告
    當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。
    被告辯稱飲酒行為未影響駕車云云，顯屬推諉卸責之詞，顯
    不可採。(3)被告於檢察官偵訊時雖辯稱：伊是用走路的，沒
    有騎車云云，然證人即舉發員警蕭勝男於偵訊時具結證稱：
    伊當時看到被告從對向車道騎過來，當時只有被告一台機車
    ，被告看到伊即靠邊停熄火，待伊經過後，又發動車子等語
    ，而被告亦供稱：伊於查獲前20分鐘開始騎乘機車等語，是
    被告於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶騎乘機車行駛於
    公眾往來道路之事實，堪予認定，被告空言辯稱未騎乘機車
    云云，顯屬推諉卸責之詞，誠無足取。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃志文所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升1.09毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，其行為實有
    不該，且被告前即曾因酒後駕車犯行，經本院以95年度壢交
    簡字第1095號判決判處罰金銀元15,000元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯
    行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，且犯後猶飾詞狡辯，犯
    後態度欠佳，是量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    29   日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國   100    年    1     月    6     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
