【裁判字號】    99,除,529
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度除字第529號
聲  請  人  林鴻明
代  理  人  鍾麗貞
，對於本院民國99年11月17.
左：
    主      文
原裁定撤銷。
抗告費用由聲請人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：鈞院於民國99年11月17日所為裁定駁回聲請
    人之除權判決聲請，所據理由係以：「聲請人已依照貴院裁
    定內容登報在客觀上足認系爭股票已合法公示催告，就登報
    內容足以特定系爭股票，從而，本件裁定容有誤會，請求予
    以廢棄、更正」等語。
二、經查，本件公示催告裁定原本雖誤將股票之發行公司名稱：
    「廣豐實業股份有限公司」誤載為：「慶豐實業股份有限公
    司」，然聲請人嗣後業已聲請更正，並將更正裁定同時登報
    乙情，有該份報紙附卷可憑，從而自應就更正前後裁定之登
    報內容一併納入判斷，聲請人既已就更正後之公示催告裁定
    一併登報，其公示催告程序即難謂有何不法，本件抗告意旨
    請求廢棄原裁定，即有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
