【裁判字號】    99,聲,5196
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宋憲庠
上列受刑人因殺人未遂案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（99年度執聲付字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
宋憲庠假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人宋憲庠因殺人未遂案件，經本院判處
    有期徒刑5 年11月，於98年1 月23日送監執行，現在臺灣臺
    東監獄岩灣分監執行中。於99年12月17日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年12月17日法矯司字第099090
    7935號函暨所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國   100    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
