【裁判字號】    99,易,737
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  張萬義
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1582號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月29日下午5 時10分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  鍾世芬
    書記官  王雪招
    通  譯  沈民堯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    張萬義施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    張萬義前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第167 號裁定送觀察、勒戒，並於95年6 月25日入所
    執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年8 月15
    日釋放出所執行完畢，嗣經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於95年8 月21日，以95年度毒偵字第878 號為不起訴處分確
    定；又於97年間，因施用毒品案件，經本院斗六簡易庭於98
    年1 月5 日，以97年度六簡字第423 號判決判處有期徒刑4
    月確定，於98年3 月12日易科罰金執行完畢；復於98年間，
    因持有、施用毒品案件，經本院斗六簡庭於98年4 月7 日、
    98年9 月22日，分別以98年度六簡字第45號、第161 號判決
    各判處有期徒刑3 月、4 月、3 月確定，嗣經本院於99年1
    月11日，以98年度聲字第1340號裁定定應執行有期徒刑7 月
    確定，於99年2 月5 日易科罰金執行完畢；再於98年間，因
    施用毒品案件，經本院斗六簡易庭於98年12月3 日，以98年
    度六簡字第245 號判決判處有期徒刑6 月確定，於99年9 月
    10日易科罰金執行完畢。詎張萬義猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月6 日晚上9 時
    許，在其位於雲林縣斗南鎮○○路127 巷2 弄7 號住處內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年10月9 日下午2
    時20分許，為警持本院核發之搜索票前往上址搜索，復經其
    同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
