【裁判字號】    99,家救,31
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度家救字第31號
聲  請  人  蔡程威
法定代理人  羅素慧
代  理  人  林俊欽律師
相  對  人  蔡金聰
上列當事人間請求否認子女事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；又有下列情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其
    資力：(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄
    第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙致
    未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審判
    長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法所
    規定之低收入戶者；又經財團法人法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，法律扶助法第13條、第14條、第62條亦分別定
    有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求否認子女事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法律扶助基
    金會雲林分會申請法律扶助，並經准予扶助，為此，聲請訴
    訟救助等語，並提出戶籍謄本、法律扶助基金會雲林分會申
    請人資力審查詢問表、財政部臺灣省中區國稅局98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    等件影本為釋明。本院審酌上開資料，並調閱本院99年度親
    字第62號否認子女事件之卷證等，認本件聲請，尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                       家事法庭 法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
