【裁判字號】    99,訴,536
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第536號
原      告  柯明典
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告蔡永詳發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日 內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,275,000 元，應
    徵收第一審裁判費13,672元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳13,172元。
  (二)提出準備書狀1 件（請送本院）及繕本1 份（請逕掛號郵寄
    被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
