【裁判字號】    99,訴,544
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第544號
原      告  雲林縣斗六市農會
法定代理人  簡令木
訴訟代理人  林玉樹
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告王元泉發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日 內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,327,500 元，應
    徵收第一審裁判費14,167元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳13,667元。
  (一)提出準備書狀1 件（送本院) 及繕本1 份（請逕掛號郵寄被
    告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
