【裁判字號】    99,訴,887
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  許志強
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1468號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月29日上午09時40分在本院第九法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  王子榮
    書記官  陳俊偉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    許志強施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零零零伍公克）沒收銷燬之，包
    裹上開海洛因外包裝壹只及注射針筒壹支均沒收之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
    。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零零零伍公克）沒收銷燬
    之，包裹上開海洛因外包裝壹只及注射針筒壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    許志強前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年11月18日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於翌日以92年度毒偵字第1084號為不起訴
    處分確定；又因施用第一級毒品及竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑7月及拘役30日確定，經接續執行，甫於96年1月
    9 日執行完畢。猶不思警惕，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年10月17日下午5時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○
    道路旁，以將第一級毒品海洛因摻水置入針筒注射身體血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年10月19日下午5 時許，在雲林縣麥寮鄉崙
    後村3 鄰沙崙後41號，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年10月20日，因其違
    反本院核發之保護令，進入其父許永松位於雲林縣麥寮鄉崙
    後村沙崙後42號住處，經警員到場處理，扣得注射針筒1 支
    及海洛因1 包，同日採集其尿送驗後，結果呈嗎啡陽性及甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第47條第1 項、第38條第1 項第2 款第51條第5款
    。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國     99   年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  陳俊偉
                              法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
