【裁判字號】    99,訴,603
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃大箕
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1120號、99年度撤緩毒偵字第67號），經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，於中華民國99年
12月29日上午10時10分，在本院第四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    審判長法  官  吳福森
          法  官  吳錦佳
          法  官  楊皓潔
          書記官  吳伊婷
          通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃大箕施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    (一)黃大箕前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月9 日執行完畢釋放
      ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以94年度毒
      偵字第5856號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復基
      於施用第一級毒品之犯意，於98年3 月16日中午12時，在
      雲林縣水林鄉○○村○○○○○道路，以將海洛因摻水置
      於注射針筒內，再注射手臂靜脈血管之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次。嗣於同年月19日上午9 時許，為警在其
      雲林縣水林鄉土厝村13鄰大庄44之10號查獲，經其同意採
      集其尿液送驗，而檢出毒品「嗎啡」陽性反應，始悉上情
      。
    (二)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月26日晚
      間10時許，在雲林縣水林鄉牛挑灣某友人住處，以不詳方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月27日上午
      9 時8 分許，黃大箕定期至臺灣雲林地方法院檢察署採尿
      送驗後，檢出毒品「嗎啡」陽性反應而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭        書記官 吳 伊 婷
                              審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
