【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1424號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金石
上列被告因賭博案件（97年度偵字第5592號），聲請人聲請單獨
宣告沒收物（99年度聲沒字第259 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽注單本均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳金石經雲林縣警察局斗六分局員警查
    獲其涉犯賭博案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第5592號為緩起訴處分確定，有該處分書在卷足
    稽。茲該案中扣案之六合彩簽注單3 本，係被告所有供犯罪
    所用之物，業經被告供述在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 、刑法第266 條第2 項規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條定有明文
    ，是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，係屬刑
    法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，本件被告陳金石前因賭博案件，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第5592號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    及臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職議字3622號處分
    書在卷可考。而扣案之六合彩簽注單3 本，係被告所有，且
    屬被告當場賭博之器具，業據被告供陳明確（見警卷第2-3
    頁），依上開規定，自得對該等扣案物單獨宣告沒收，從而
    ，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
