【裁判字號】    99,訴,868
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡丁財
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1614號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月29日下午5 時5 分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  鍾世芬
    書記官  王雪招
    通  譯  沈民堯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    蔡丁財施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    蔡丁財前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第349 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以87年度毒聲字第413 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於88年4 月30日停止戒治出所，所餘期間
    交付保護管束，於88年10月14日戒治期滿，保護管束未經撤
    銷視為執行完畢，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以88年
    度戒偵字第26號為不起訴處分確定；又於90年間，因再犯施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第966 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年10月26日入所執行強制戒治，嗣
    於91年3 月7 日停止戒治出所，所餘期間交付保護管束，於
    91年10月25日戒治期滿，保護管束未經撤銷視為執行完畢；
    所涉刑責部分，則經本院於90年12月25日，以90年度訴字第
    375 號判決判處有期徒刑10月確定（下稱案）；復於91年
    間，因施用毒品案件，經本院於91年3 月19日，以91年度易
    字第36號判決判處有期徒刑7 月確定（下稱案）；前開
    、案件，再經本院以91年度聲字第246 號裁定定應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，於91年3 月7 日入監執行，並於93年
    3 月31日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣於93年8 月25日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；再於93年間，因竊盜
    案件，經本院於93年12月31日，以93年度易字第403 號判決
    判處有期徒刑10月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院
    於94年6 月16日，以94年度上易字第114 號判決撤銷原判，
    改判有期徒刑1 年6 月確定（下稱案）；另於94年間，因
    施用毒品案件，經本院先後於94年6 月6 日、94年9 月22日
    ，各以93年度訴字第676 號、94年度訴字第529 號判決分別
    判處有期徒刑10月、1 年確定（下稱案）；嗣因減刑條例
    實施，上開、案件，復經本院以96年度聲減字第290 號
    裁定分別減為有期徒刑9 月、5 月、6 月，並經定應執行刑
    為有期徒刑1 年7 月確定，於94年7 月15日入監，並於96年
    7 月16日執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月4
    日晚上8 、9 時許，在其位於雲林縣北港鎮○○○路30巷20
    之2 號住處，以將海洛因及甲基安非他命混合後放入玻璃球
    內燒烤後施食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年10月5 日晚上8 時30
    分許，因另涉竊盜罪嫌，經警通知到場接受調查，且經其同
    意後採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
