【裁判字號】    99,司票,503
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第503號
聲  請  人  詹阿綿
上列聲請人聲請對相對人林郭靜子就本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發以雲林縣為付款
    地如附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，未載到期日（
    視為見票即付），詎經提示未獲付款等語，爰提出本票2 件
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、查本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行，從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，繼承人雖自繼
    承開始，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利義務
    ，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序而
    為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承人
    裁定執行，最高法院77年度台抗字第345 裁判可資參照。本
    件聲請人因發票人林志遠死亡，而對發票人之繼承人即相對
    人林郭靜子聲請裁定准予強制執行，依上開說明，自不應准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
