【裁判字號】    99,撤緩,61
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖國富
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（96年度訴字第481 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第917 號），本院裁定如下：
    主  文
廖國富之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖國富因偽造文書等案件，前經本院
    於民國96年10月29日以96年度訴字第481 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月，並減為有期徒刑9 月，緩刑4 年，並應於判決
    確定之日起3 年內，向被害人李崇政支付新臺幣（下同）40
    萬元，於96年11月22日確定在案。惟受刑人經聲請人以函文
    通知於99年5 月6 日到案，並提出支付被害人損害賠償金之
    證明文件，以利確認履行緩刑所附條件，受刑人卻於合法收
    受送達證書後，仍置之不理，迄今已逾上述期間未為履行支
    付，被害人亦到庭表示無法與受刑人取得聯繫等語。受刑人
    未依約定支付被害人上開金額，情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要。為此，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款及刑事訴訟法第476 條規定，聲請將
    上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。又
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑
    法第75之1 第1 項第4 款、第74條第2 項第3 款分別定有明
    文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所
    地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476
    條亦有明文。經查：
  (一)受刑人廖國富因偽造文書等案件，前經本院以96年度訴字第
    481 號判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官96
    年度偵字第1902號）判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑
    9 月，緩刑4 年，並應自判決確定之日起3 年內，向被害人
    李崇政支付40萬元，96年11月22日確定在案等情，有本院上
    開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是
    受刑人受上開緩刑宣告，並經命向被害人支付40萬元，堪以
    認定。
  (二)經移送臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢）檢察官以
    96年度執緩字第87號案件執行後，詎受刑人迄今未支付被害
    人任何款項，縱經雲林地檢檢察官合法通知亦未到場說明等
    情，此有雲林地檢96年度執緩字第87號執行案件進行單、送
    達證書、99年5 月6 日被害人李崇政訊問筆錄及本院99年12
    月29日電話記錄表附卷可參，是受刑人顯未依上開確定判決
    履行對被害人之財產上損害賠償之事實至明。
三、受刑人既於本院96年度訴字第481 號96年10年15日審理時，
    明確表示可履行上開緩刑所附之條件，亦未對上開緩刑附條
    件之判決提起上訴，致該案因而確定，足見受刑人已折服該
    案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故
    不履行該判決依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向被
    害人給付金額之負擔，足認受刑人違反刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定負擔情節重大，亦無從再預期受刑人將會遵守
    相關法令規定，是原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告
    ，於法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
