【裁判字號】    99,簡上,34
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              99年度簡上字第34號
上  訴  人  雲林縣政府
法定代理人  蘇治芬
訴訟代理人  黃清玉
            李建忠律師
視同上訴人  臺灣省雲林農田水利會
法定代理人  林文瑞
訴訟代理人  陳世林
視同上訴人  雲林縣斗六市公所
法定代理人  簡明欽
訴訟代理人  黃子洧
被上訴人    吳洪英
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國99年6月
25日本院斗六簡易庭99年度六簡字第90號第一審判決提起上訴，
本院於民國99年12月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決第一項、第二項關於命上訴人雲林縣政府將坐落雲林縣斗
六市○○段大崙小段五一三地號土地如附圖所示Ｂ部分面積二十
四平方公尺之水溝設施除去，及將上開土地如附圖所示Ａ部分面
積三十六平方公尺之道路設施除去部分，與原判決第三項駁回被
上訴人關於本判決第二、三項請求部分，及原判決第四項、第五
項關於訴訟費用、假執行之判決均廢棄。
上開原判決第一項廢棄部分，視同上訴人臺灣省雲林農田水利會
應將坐落上開土地如附圖所示Ｂ部分面積二十四平方公尺之水溝
設施除去。
上開原判決第二項廢棄部分，視同上訴人雲林縣斗六市公所應將
坐落上開土地如附圖所示Ａ部分面積三十六平方公尺之道路設施
除去。
臺灣省雲林農田水利會、雲林縣斗六市公所之視同上訴均駁回。
第一、二審訴訟費用由視同上訴人臺灣省雲林農田水利會、雲林
縣斗六市公所各負擔百分之四十，餘由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；
    不利益者，對於全體不生效力。民事訴訟法第56條第1 項第
    1 款定有明文。又數人對於為訴訟標的之法律關係，雖得分
    別提起單一之訴或合併提起共同訴訟，如經一同起訴或一同
    被訴，其訴訟標的對於該數人全體，即須合一確定，不許法
    院對之為歧異判決之共同訴訟者，為類似必要共同訴訟，有
    民事訴訟法第56條規定之適用。本件被上訴人於原審請求上
    訴人雲林縣政府與臺灣省雲林農田水利會（下稱雲林水利會
    ）應將雲林縣斗六市○○段大崙小段513 地號土地（下稱系
    爭土地），如附圖所示Ｂ部分面積24平方公尺之水溝設施除
    去，並將土地返還被上訴人；請求上訴人雲林縣政府與雲林
    縣斗六市公所（下稱斗六市公所）應將系爭土地，如附圖所
    示Ａ部分面積36平方公尺之道路設施除去，並將土地返還予
    被上訴人。經原審判決命上訴人雲林縣政府將系爭土地，如
    附圖所示Ｂ、Ａ部分面積之水溝設施、道路設施除去後，雲
    林水利會與斗六市公所應分別將如附圖所示Ｂ、Ａ部分土地
    返還被上訴人。並駁回被上訴人其餘之請求。上訴人雲林縣
    政府不服該判決，提起上訴。而上訴人雲林縣政府與雲林水
    利會、斗六市公所於原審既一同被訴，本件訴訟標的對於其
    等，即須合一確定，不許法院對之為歧異判決，故本件為類
    似必要共同訴訟，有民事訴訟法第56條規定之適用。則上訴
    人雲林縣政府對原審判決提起上訴，從形式上觀之為有利於
    共同訴訟人全體，依首開規定，其上訴之效力應及於雲林水
    利會、斗六市公所，故雲林水利會、斗六市公所均為視同上
    訴人，合先序明。
乙、實體部分：
一、被上訴人於原審起訴主張：
    系爭土地為被上訴人所有，惟因同小段486 之1 地號土地占
    用部分同小段511 地號土地（下稱系爭農路）及同小段512
    地號土地（下稱系爭水路），致原應坐落於系爭農、水路上
    的道路設施、水溝設施（下稱系爭道路設施、系爭水溝設施
    ）往南偏移，並分別占用系爭土地如附圖所示Ａ、Ｂ部分，
    經被上訴人向上訴人雲林縣政府及視同上訴人雲林水利會、
    斗六市公所等機關陳情，然歷經多年，上開機關均互相推諉
    ，至今問題仍懸而未決。又當初被上訴人買受系爭土地時，
    賣方即表示系爭土地有遭系爭道路設施及水溝設施占用情形
    ，並要求被上訴人自行向占用者追討，賣方不負責任，且該
    部分價金在討回土地之前先予扣除，日後若將土地追討回來
    ，仍需給付此部分之價金予賣方。爰依民法第767 條之規定
    ，請求上訴人雲林縣政府及視同上訴人雲林水利會、斗六市
    公所將占用系爭土地之系爭道路設施、水溝設施除去，並將
    系爭土地被占用之部分返還被上訴人，並聲明：
    1.視同上訴人雲林水利會及上訴人雲林縣政府應將系爭土地
      如附圖所示Ｂ部分面積24平方公尺之水溝設施除去，並將
      土地返還被上訴人。
    2.視同上訴人斗六市公所及上訴人雲林縣政府應將系爭土地
      如附圖所示Ａ部分面積36平方公尺之道路設施除去，並將
      土地返還予被上訴人。
    3.訴訟費用由上訴人及視同上訴人負擔。
二、上訴人雲林縣政府於原審抗辯意旨：
    被上訴人所有之系爭土地屬雲林縣57年度辦理大崙農地重劃
    區範圍內之土地，重劃當時土地所有權人為訴外人游才仔。
    上訴人雲林縣政府雖為重劃之主管機關，但該重劃區內系爭
    農、水路工程係委由當時臺灣省斗六農田水利會（即雲林水
    利會）規劃設計及監造，並由上訴人雲林縣政府派地政人員
    釘樁。因重劃後之系爭農、水路必須依圖點交，如有問題應
    在當下立即提出，而重劃完成當時既已將系爭農、水路及其
    上之系爭道路施設、水溝設施點交予視同上訴人斗六市公所
    、雲林水利會完畢，表示上訴人雲林縣政府所辦理之農地重
    劃並無錯誤。且關於重劃後系爭農、水路所有權之登記係依
    據臺灣省政府51年8 月18日（51）818 府民地戊字第10918
    號令：「重劃後橫線農路登記為鄉鎮公所及原公有機關所有
    ；重劃後農路由鄉鎮公所管理，水路由當地農田水利會管理
    辦理。」並非適用69年12月19日公布施行之農地重劃條例第
    37條規定。故本件農地重劃後系爭農路既已登記為視同上訴
    人斗六市公所所有，系爭水路亦登記為視同上訴人雲林水利
    會所有，且由各該土地所有機關管理維護系爭農、水路上之
    系爭道路設施、水溝設施，自應由視同上訴人等分別負拆除
    系爭道路設施、水溝設施之責。況占用系爭土地之系爭道路
    設施、水溝設施未按圖施設，顯非上訴人雲林縣政府於重劃
    當時所施設。且上訴人雲林縣政府亦非系爭農、水路及其上
    系爭道路設施、水溝設施之所有權人，被上訴人請求上訴人
    雲林縣政府將系爭道路設施、水溝設施除去，並將系爭土地
    被占用之部分返還，為顯無理由等語，資為抗辯，並聲明：
    被上訴人原審之訴駁回；如受不利益之判決，願供擔保請准
    宣告免為假執行。
三、視同上訴人於原審之抗辯：
(一)、視同上訴人雲林水利會部分：
    系爭農、水路依地籍圖應為直的，但現況為彎曲之情形，經
    查明系爭農、水路為57年大崙農地重劃區重劃時所施設，而
    該農地重劃業務係由主管機關即上訴人雲林縣政府委託視同
    上訴人雲林水利會代辦，非由視同上訴人雲林水利會自辦。
    又農地重劃之農、水路系統規劃係由縣（市）主管機關擬定
    重劃區規劃圖，且經該農地重劃協進會協調及農地重劃委員
    會審議後，報請中央主管機關核備，重劃區內所有農、水路
    中心位置之測量及釘樁係由主管機關即上訴人雲林縣政府所
    辦理，因上訴人雲林縣政府轄下之地政機關始有公權力及能
    力可釘樁以確定農、水路界址。而視同上訴人雲林水利會就
    農地重劃之重劃工程，僅係辦理工程發包、施工、施工管理
    及工程驗收等工作，迨重劃工程完竣後，亦係由上訴人雲林
    縣政府辦理重劃土地分配。且最後程序之土地分配結果公告
    通知、異議處分及分宗測量釘樁及交接土地皆係上訴人雲林
    縣政府之權責，系爭農、水路上的系爭道路設施、水溝設施
    與地籍圖不符應可於此時發現，惟上訴人雲林縣政府並未發
    現，故系爭土地遭部分占用，當不可責由視同上訴人雲林水
    利會負責處理。又現況系爭水溝設施約於10年前雖有更新改
    善，但並未變更位置，系爭水路及其上系爭水溝設施應係上
    訴人雲林縣政府於重劃時未依圖施工，致造成現況與地籍圖
    不符，而視同上訴人雲林水利會既非系爭水路及其上系爭水
    溝設施之權責機關，自無法拆除該設施並將土地返還予被上
    訴人等語資為抗辯，並聲明：被上訴人原審之訴駁回。
(二)、視同上訴人斗六市公所部分：
    被上訴人主張其所有系爭土地被系爭道路設施占用，而請求
    將系爭道路設施除去並恢復原狀，惟依農地重劃條例第37條
    規定，重劃區農路及非農田水利會管理之水路，其用地應登
    記為該管直轄市或縣（市）所有。原登記為國有或鄉（鎮）
    所有者，應辦理註銷手續。本件系爭農路為重劃區○○路，
    所有權人應為上訴人雲林縣政府。又系爭農路目前雖登記為
    視同上訴人斗六市公所所有，但占用系爭土地部分並非視同
    上訴人斗六市公所所有，被上訴人對其提起本件訴訟，顯無
    理由。另系爭土地之鄰地即同小段486 之1 地號土地所有人
    即訴外人游景宜曾向視同上訴人斗六市公所陳情表示被上訴
    人買受系爭土地時，明知土地有遭占用情形，且在買賣契約
    中扣除該部分價金，故游景宜認為本件系爭土地遭占用部分
    不應歸被上訴人所有等語，資為抗辯，並聲明：被上訴人原
    審之訴駁回。
四、原審為上訴人部分勝訴、部分敗訴之判決，上訴人不服，提
    起上訴，除援用原審之陳述及舉證外，補稱：
    大崙農地重劃區乃於57年即已完成，重劃完成後上訴人雲林
    縣政府即將重劃區土地及設施撥付由相關權責單位管理，依
    當時有效法令即臺灣省政府51年8 月18日（51）818 府民地
    戊字第10918 號令規定：「重劃後橫線農路登記為鄉鎮公所
    及原公有機關所有；重劃後農路由鄉鎮公所管理，水路由當
    地農田水利會管理辦理。」並非適用69年12月19日公布施行
    之農地重劃條例第37條：「…重劃區農路及非農田水利會管
    理之水路，其用地應登記為該管直轄市或縣（市）所有…」
    之規定。又農地重劃後系爭農路已登記為視同上訴人斗六市
    公所所有、系爭水路亦登記為視同上訴人雲林水利會所有，
    且由系爭農、水路之土地所有機關即視同上訴人斗六市公所
    、雲林水利會分別負責維護系爭道路設施、水溝設施。現況
    之系爭道路設施、水溝設施，均非上訴人雲林縣政府所施設
    ，此由斗六市公所函亦可證明此點（見原審卷第91頁）。而
    視同上訴人雲林水利會亦自認系爭水溝設施於10年前曾更新
    改善（見原審卷第95頁），可知現有系爭道路設施、水溝設
    施均非上訴人雲林縣政府施作，原審判決認上訴人雲林縣政
    府應拆除系爭道路設施、水溝設施顯非有據，原審判決認事
    用法均有違誤。並聲明：
    1.原判決不利上訴人部分廢棄。
    2.上廢棄部分，被上訴人於原審之訴駁回。
    3.第一審及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
五、視同上訴人雲林水利會認原審判決並無違誤，請求維持原審
    判決。
六、視同上訴人斗六市公所不服原審判決，除援用原審之陳述及
    舉證外，另補稱：依據本件土地複丈成果圖可知系爭道路設
    施偏移預定位置約4 至5 公尺，而視同上訴人斗六市公所於
    接管系爭農路並為後續維修養護時，根本不可能造成如此大
    差距之偏移，唯一可能就是原先重劃時就已施設錯誤，否則
    該土地地主怎可能讓後續養護工程施工。另外，視同上訴人
    斗六市公所只負責系爭道路設施之路面養護並未涉及系爭水
    溝設施養護，如系爭水溝設施未先更動位置，位於中間的系
    爭道路設施如何能跳過系爭水溝設施而占用被上訴人所有之
    系爭土地。因此，本件自始係上訴人雲林縣政府委託視同上
    訴人雲林水利會辦理大崙段農地重劃而導致系爭道路設施占
    用系爭土地，該占用情形實非因系爭農路登記予視同上訴人
    斗六市公所管理後所造成。再者，雲林縣政府依臺灣省政府
    51年8 月18日（51）818 府民地戊字第10918 號令逕行將系
    爭農路登記予本所，造成視同上訴人斗六市公所為系爭土地
    之占用人之一。而視同上訴人斗六市公所在不知系爭道路設
    施是否占用系爭土地，並基於信賴上級機關雲林縣政府主辦
    農地重劃，及制度上亦不可能申請重新鑑界的情況下，不可
    能查知系爭道路設施占用到系爭土地，倘要求視同上訴人斗
    六市公所負返還系爭土地之責並共同負擔訴訟費用實有失公
    平。並聲明：
    1.原判決不利視同上訴人雲林縣斗六市公所部分廢棄。
    2.上廢棄部分，被上訴人於原審之訴駁回。
    3.第一審及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
七、被上訴人對於上訴人之上訴，除援用原審之陳述及舉證資為
    抗辯外，並聲明：1.上訴駁回。2.上訴費用由上訴人負擔。
八、兩造不爭執之事項：
(一)、系爭土地為被上訴人所有，同小段512 地號水利地（即系爭
    水路）於57年3 月18日因農地重劃，登記為視同上訴人雲林
    水利會所有，同小段511 地號農業道路（即系爭農路），亦
    於同日登記為視同上訴人斗六市公所所有。
(二)、雲林縣斗六地政事務所99年4 月8 日土地複丈結果圖即附圖
    所示Ａ部分，道路面積36平方公尺，係因系爭農路偏移地籍
    圖位置，致占用系爭土地。
(三)、雲林縣斗六地政事務所99年4 月8 日土地複丈結果圖即附圖
    所示Ｂ部分，水溝面積24平方公尺，係因系爭水路偏移地籍
    圖位置，致占用系爭土地。
(四)、系爭土地及同小段511 、512 地號土地，均屬57年度大崙農
    地重劃區之土地，上訴人雲林縣政府為當時重劃之主管機關
    ，並委託視同上訴人雲林水利會辦理重劃工程之發包、施工
    、驗收等事項。
(五)、系爭水溝設施於10年前曾重新施設Ｕ形溝。系爭道路設施的
    柏油路面，亦是視同上訴人斗六市公所接管後，重行鋪設。
九、主要爭點：
(一)、系爭道路設施、水溝設施之施設機關為何？
(二)、系爭道路設施、水溝設施，占用系爭土地之原因是否為上訴
    人雲林縣政府於57年間辦理農地重劃時測量錯誤所致？若是
    ，雲林縣政府是否即應負拆除系爭道路設施、水溝設施之責
    ？
(三)、抑或本件系爭道路設施、水溝設施，業於農地重劃後重新改
    建及鋪設，因上訴人雲林縣政府已非設置機關，故不負拆除
    系爭道路設施、水溝設施之責？
(四)、系爭道路設施、水溝設施，究竟應由上訴人雲林縣政府拆除
    ，抑或由視同上訴人斗六市公所、雲林水利會拆除？
十、本院之判斷：
(一)、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。民法第767 條第1 項定有明文。次按對
    於物有事實上管領力者，為占有人，復為民法第940 條所明
    定。所謂對於物有事實上管領之力，如對於物已有確定及繼
    續之支配關係，或者已立於得排除他人干涉之狀態者，均可
    謂對於物已有事實上之管領力（最高法院95年度臺上字第11
    24號判決意旨參照）。
(二)、本件被上訴人主張上訴人雲林縣政府、視同上訴人雲林水利
    會應將系爭土地如附圖所示Ｂ部分之系爭水溝設施除去，並
    將被占用部分之系爭土地返還被上訴人；上訴人雲林縣政府
    、視同上訴人斗六市公所應將系爭土地如附圖所示Ａ部分之
    系爭道路設施除去，並將被占用部分之系爭土地返還予被上
    訴人等節，均為上訴人及視同上訴人等所否認，並以前詞置
    辯。經查：
１、斗六市○○段大崙小段511 地號農路（即系爭農路）及同小
    段512 地號之水路（即系爭水路）在地籍圖上位置均係直路
    ，惟因鄰地即同小段486 之1 地號土地上所蓋建物之圍牆範
    圍內有占用部分系爭農、水路，致現況系爭農、水路自斗六
    市○○路口往內第3 根電線桿處即出現轉折，而向南偏離地
    籍圖上位置，系爭道路設施因而占用系爭土地如附圖所示Ａ
    部分，系爭水溝設施則占用系爭土地如附圖所示Ｂ部分等情
    ，業經原審於99年3 月15日會同兩造及斗六地政事務所之測
    量員到場勘驗屬實，且製有勘驗筆錄、照片，並有地籍圖謄
    本、附圖即斗六地政事務所99年4 月8 日土地複丈結果圖說
    等在卷可查，且為兩造所不爭執，自堪以認定。
２、又系爭土地及同小段511 、512 地號等土地（即系爭農、水
    路）均屬57年度大崙農地重劃區之土地，而上訴人雲林縣政
    府為當時重劃之主管機關，並委託視同上訴人雲林水利會辦
    理重劃工程之發包、施工、驗收等事項。且視同上訴人雲林
    水利會所辦上開農地重劃之農、水路系統規劃係由上訴人雲
    林縣政府擬定重劃區規劃圖，且經該農地重劃協進會協調及
    農地重劃委員會審議後，報請中央主管機關核備，重劃區內
    所有農、水路位置之測量及釘樁亦係由上訴人雲林縣政府轄
    下之地政機關所辦理，迨重劃工程完竣後，亦係由上訴人雲
    林縣政府辦理重劃土地分配、分配結果公告通知、異議處分
    、分宗測量釘樁及交接土地等情，亦為上訴人雲林縣政府所
    不爭執，且有其所提出之雲林縣大崙農地重劃地區土地所有
    權人原有土地與新分配土地對照清冊、臺灣省斗六農田水利
    會大崙農地重劃工程規劃平面位置圖等附卷可佐，自堪以認
    定。由上可知，上訴人雲林縣政府為該重劃區內系爭農、水
    路之原施設單位。
３、另視同上訴人雲林水利會稱系爭農路及其上之系爭道路設施
    與系爭水路及其上之系爭水溝設施偏離地籍圖致占用系爭土
    地情形，在重劃當時即已發生，其後雖有更新改善，但並未
    變更位置乙節，則為上訴人雲林縣政府所否認，並稱重劃時
    已依圖點交無誤等語。查本件農地重劃完畢後，系爭水路、
    系爭農路已於57年3 月18日因土地重劃而分別登記為視同上
    訴人雲林水利會、視同上訴人斗六市公所所有並管理乙情，
    亦為兩造所不爭執。再者，視同上訴人雲林水利會所提出林
    務局農林航空測量所65年12月3 日之航照圖所示，圖上系爭
    農路在當時已非筆直而出現向南偏移情形，而系爭農、水路
    在重劃後之短時間內即改變位置重新施作之可能性極低，上
    訴人雲林縣政府就其於重劃當時確已依圖點交乙節復未能舉
    證以實其說，堪認視同上訴人雲林水利會所辯系爭農、水路
    及其上設施在重劃當時即已偏離地籍圖致占用系爭土地，其
    後僅於相同位置更新改善設施乙節為可採。
４、上訴人雲林縣政府為該重劃區內系爭農、水路之原施設單位
    ，固已無疑義。惟視同上訴人斗六市公所及雲林水利會既已
    登記為系爭農、水路之所有人。且雲林縣土木技師公會鑑定
    委員會副主任委員黃敏修已於99年9 月20日會同本院至系爭
    農、水路現場履勘，並於本院99年10月29日準備程序時到庭
    證稱：我於81年專門職業技術人員土木類科高等考試及格，
    迄今已從事土木鑑定事件約三、四百件。99年9 月20日我會
    同法院至系爭農、水路現場履勘時有看到系爭土地上有一水
    泥排水溝及柏油路面，就我的專業判斷該排水溝肯定不是於
    57 年 間施設之構造物，因為57年間國家經濟很困苦，很少
    有排水溝像本件一樣設置的那麼深，且當時有施作Ｕ型溝的
    數量也非常少，邊溝側牆的厚度也不會那麼厚，另外由排水
    溝混凝土之顏色判斷，若該排水溝是57年施作的，那麼現在
    整條水溝的表面應該已全部中性化，而變成黑色，但是現場
    排水溝仍可看見水泥裸露的部分還是白色，所以該排水溝絕
    對不是57年間施作之構造物，且其施作年數應不超過20年。
    另外系爭土地上的柏油路面標線還很清晰，據我的判斷一定
    是最近才翻修的，其鋪設年數最多不會超過5 年至7 年等語
    。可以認定系爭土地上之系爭道路設施、水溝設施均為視同
    上訴人斗六市公所、雲林水利會接管後始重新施設之構造物
    等語。且視同上訴人斗六市公所、雲林水利會對此等事實亦
    不爭執。綜上，視同上訴人斗六市公所、雲林水利會既為系
    爭農、水路之所有人，系爭農路上之系爭道路設施、系爭水
    路上之系爭水溝設施又為其等接管後所鋪設，則視同上訴人
    斗六市公所、雲林水利會始為對系爭道路設施、水溝設施具
    有管領力及事實上處分權之人，而該等設施既無權占用系爭
    土地，則視同上訴人斗六市公所、雲林水利會始分別為無權
    占有人。自應由視同上訴人斗六市公所、雲林水利會分別對
    該等設施負拆除之責。至於系爭農路、水路位置偏移地籍圖
    位置，雖係因上訴人雲林縣政府於57年農地重劃時測量、施
    設錯誤所造成，惟此僅為視同上訴人斗六市公所、雲林水利
    會於拆除系爭道路設施及水溝設施後得否另請求上訴人雲林
    縣政府賠償其等損失之問題，並不能命現非系爭農、水路所
    有人及系爭道路設施、水溝設施管領權人之雲林縣政府負拆
    除之責。是被上訴人請求視同上訴人斗六市公所、雲林水利
    會分別將附圖所示Ａ、Ｂ部分土地上之系爭道路設施、水溝
    設施除去，即屬有據。至於被上訴人請求上訴人雲林縣政府
    將附圖所示Ａ、Ｂ部分土地上之系爭道路設施、水溝設施除
    去，則屬無據。
５、另視同上訴人雲林水利會於重劃後已因登記而取得系爭水路
    之所有權，並負其上系爭水溝設施管理之責；被告斗六市公
    所於重劃後亦因登記而取得系爭農路之所有權，並負管理系
    爭道路設施之責，則視同上訴人斗六市公所及雲林水利會就
    系爭土地被占用部分即分別有事實上之管領力而為系爭土地
    之現占有人，已如前述，故自應由其等負返還土地之責，是
    被上訴人請求視同上訴人斗六市公所、雲林水利會分別返還
    如附圖所示Ａ、Ｂ部分土地，即屬有據，至被上訴人請求非
    現占有人之上訴人雲林縣政府負返還土地之責，則無理由。
    另視同上訴人斗六市公所雖引農地重劃條例第37條規定，而
    辯稱系爭農路應登記為上訴人雲林縣政府所有云云，惟系爭
    農、水路所有權之登記係依據臺灣省政府51年8 月18日（51
    ）818 府民地戊字第10918 號令：「重劃後橫線農路登記為
    鄉鎮公所及原公有機關所有，田間排水以外之排水路與田間
    給水以外之給水路登記為水利會及原公有機關所有；重劃後
    農路由鄉鎮公所管理，水路由當地農田水利會管理辦理。」
    並非適用69年12月19日公布施行之農地重劃條例第37條：「
    重劃區農路及非農田水利會管理之水路，其用地應登記為該
    管直轄市或縣（市）所有。」之規定。是視同上訴人斗六市
    公所此部分所辯，亦非可採。再視同上訴人斗六市公所另提
    出陳情書及不動產買賣契約書，而辯稱訴外人游景宜陳情表
    示系爭土地遭占用部分不應歸被上訴人所有云云，惟依上開
    被上訴人與賣方所訂立之不動產買賣契約書所載，系爭土地
    遭占用部分雖經折價，但賣方並未因此而保留該占用部分土
    地之所有權，且系爭土地業已全部登記為被上訴人所有，是
    視同上訴人斗六市公所上開所辯仍不影響被上訴人就系爭土
    地遭占用部分之所有權，僅被上訴人於取回土地後就該折價
    部分應另行與賣方依約處理。
６、綜上所述，上訴人雲林縣政府應不負除去系爭道路設施、水
    溝設施之責，原審判命上訴人雲林縣政府負上開設施拆除之
    責，及命負擔訴訟費用，暨宣告假執行部分既有未洽，上訴
    人雲林縣政府上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    有理由，應予准許，爰由本院改判之。另被上訴人依民法第
    767 條之規定，請求(一)視同上訴人雲林水利會應將系爭土地
    如附圖所示Ｂ部分，面積24平方公尺之水溝設施除去，並將
    上開水溝設施占用系爭土地部分返還被上訴人；(二)視同上訴
    人斗六市公所應將系爭土地如附圖所示Ａ部分面積36平方公
    尺之道路設施除去，並將上開道路設施占用系爭土地部分返
    還予被上訴人，為有理由。則視同上訴人等之上訴均屬無理
    由，應予駁回。
十一、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判
      決之結果無影響，爰不一一論述，併此敘明。
十二、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事
      訴訟法第436 條之1 第3 項、第450 條、第449 條第1 項
      、第463條、第79條、第85條第1項後段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
            民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                法  官  陳秋如
                                法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日，以其適用法規顯有錯誤
為理由，內向本院
提出上訴狀，同時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提
起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當
事人之人數附繕本），經本院許可後（其許可以訴訟事件所涉及
之法律見解具有原則上之重要性者為限），逕送最高法院。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
