【裁判字號】    99,訴,506
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第506號
上  訴  人
即  原  告  陳翊庭即陳淑美
上列上訴人與被上訴人即被告陳林素香、陳義龍、陳美華間因土
地所有權移轉登記事件上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）918,876 元，應徵第二審裁判費15,030元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
