【裁判字號】    99,聲,1417
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1417號
聲  請  人
即  被  告  鐘武勇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第860 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
鐘武勇提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在雲林縣莿桐鄉甘西村中村15之10號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中所養之母豬即將要生產，急需被告
    返家處理，請求准予讓被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品等
    罪嫌，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    之情形，而有羈押之原因，但被告若能提出新臺幣（下同）
    10萬元之保證金，則認可擔保本案將來審判及執行之進行，
    而無羈押之必要，惟被告因未能提出上開保證金，故為擔保
    本案將來審判及執行之進行，認有羈押之必要性，而於民國
    99年12月10日起執行羈押在案。依首揭規定，被告現由本院
    羈押中，其向本院聲請具保停止羈押，程序合法。
三、茲被告以前揭情詞聲請具保停止羈押，本院審酌被告犯罪情
    節、現有卷證資料，及案件進行之程度等情，經合議庭評議
    結果，認以具保之方式，應足以擔保日後審判、執行程序之
    進行，而無羈押被告之必要，爰准予被告提出10萬元之保證
    金後，停止羈押，並限制住居在雲林縣莿桐鄉甘西村中村15
    之10號。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
