【裁判字號】    99,訴,691
【裁判日期】    991229
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  廖玲玲
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1256號、第1465號），本院合併審理後，檢察官聲
請本院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官
獨任進行協商判決程序，於中華民國99年12月29日下午4 時20分
在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  鍾世芬
    書記官  王雪招
    通  譯  沈民堯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    廖玲玲施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
    年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    廖玲玲前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院（下稱彰化地院）於94年3 月16日，以94年度毒聲字第
    162 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經彰化地院於94年10月31日，以94年度毒聲字第788 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，於94年11月18
    日入所執行，並於95年7 月20日出所執行完畢，嗣經臺灣彰
    化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）檢察官於95年8 月3
    日，以95年度戒毒偵字第197 號、第198 號、第199 號為不
    起訴處分確定。又於98年間，因施用毒品案件，經參與毒品
    減害計畫替代療法，由臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林
    地檢署）檢察官於99年3 月5 日，以98年度毒偵字第1372號
    為緩起訴處分（緩起訴期間為2 年，自99年3 月22日起至10
    1 年3 月21日止），嗣依職權陳請臺灣高等法院臺南分院檢
    察署檢察長再議，經駁回再議處分確定。詎其仍不知戒除毒
    癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月4 日
    晚上11時、12時許，在雲林縣虎尾鎮某友人住處內，以將海
    洛因滲入香菸內點燃後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。約隔數分鐘後，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在同一地點，以將甲基安非他命置於鋁箔紙
    上點火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月
    15日晚上11時、12時許，在前揭地點，以將海洛因滲入香菸
    內點燃後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    約莫數分鐘後，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，亦在同一地點，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤
    後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年8 月5 日、99年9 月16日下午5 時許，因其為受保護
    管束人身分，經雲林地檢署觀護人室通知其到場採尿送驗後
    ，結果均呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
