【裁判字號】    99,易,1062
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1062號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇危害安全案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2964、3952號），本院改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○為甲○○（通緝中）好友，因甲○○擬與丁○○在彰
    化縣溪湖鎮○○街「尚豪KTV 」談判，遂於民國99年1 月10
    日下午某時許，聯絡丙○○並吩咐其攜帶槍枝到場助勢；嗣
    於同日晚上11時35分許，在上址前，甲○○、丙○○及其餘
    不知情之賴柏穎（業經檢察官為不起訴處分確定）與數名真
    實姓名不詳之成年男子，與丁○○及其友人乙○○、許文川
    及許財益等人，雙方一言不合，即大打出手（雙方均未提出
    傷害告訴），甲○○及丙○○竟基於共同恐嚇危害他人安全
    之犯意聯絡，由甲○○以「東西拿出來給他開下去」）等語
    ，指示丙○○持上開無法證明具有殺傷力之仿BERETTA 90改
    造手槍，並填裝6 發亦無法證明具有殺傷力之子彈（均未據
    扣案），對空鳴槍1 聲，甲○○並接續向丁○○等人恫稱：
    「再來就不只1 用」（意指不只1 支槍械）等語，而以此等
    加害於丁○○等人生命、身體之方式，致丁○○等人心生畏
    懼而危害於安全。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告丙○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院依前揭規定，裁定改行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    賴柏穎、丁○○、乙○○、許文川及許財益之證述，均大致
    相符，並有卷附之通訊監察譯文可證；此外，復有扣案遺留
    在現場之彈殼1 只、現場照片、指認犯罪嫌疑人紀錄表可資
    佐證，足認被告之自白核與事實相符。從而，本件事證明確
    ，被告上開犯行洵堪認定。
三、按共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內
    ，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其
    犯罪之目的，其成立不以全體均行參與實施犯罪構成要件之
    行為要件；參與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以
    自己共同犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以
    自己共同犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯
    罪之行為者，亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發
    生之結果，負其責任，司法院大法官會議釋字第109 號解釋
    著有明文。次按，刑法第305 條所謂致生危害於安全，係指
    受惡害之通知者，因其恐嚇，生安全上之危險與實害而言；
    又所謂恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心者，
    均包含在內（最高法院26年渝非字第15號、22年上字第1310
    號判例均著有明文）。又按，數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高
    法院93年度臺上字第6697號判決意旨參照）。本件被告接獲
    共犯甲○○之通知後，隨即攜帶無法證明具有殺傷力之槍枝
    及子彈到場助勢，其後並聽從甲○○之指示，開槍示警，顯
    見渠等均有共同恐嚇他人安全之犯意聯絡與行為分擔，至為
    灼然；被告持上開槍枝、子彈，並當場對空開槍，一般人既
    無從辨別有無殺傷力，僅聞其槍聲，復依憑其等主觀上對於
    槍枝所可能造成對人生命、身體危害之認知，以其對心理層
    面之影響，見之勢必畏懼不已，是被告所為客觀上自屬對他
    人生命、身體安全之惡害通知無疑，此觀之在場互毆之雙方
    ，於槍響之際頓時均停下手，任憑被告與甲○○等人順利離
    去等情，益見被告此舉確足以使人生畏佈之心甚明，嗣甲○
    ○見狀復接續以「再來就不只1 用」等語出言恐嚇，乃暗指
    自己這邊實力堅強，不只有這把槍，而隱含有火力強大之意
    ，則渠等既互以彼此之行為，作為自己行為一部之意思為之
    ，足見被告與甲○○係彼此利用同一時間、地點，共同基於
    單一之恐嚇犯意，接續以開槍、言詞等恐嚇行為，侵害同一
    法益，客觀上各行為間之獨立性極為薄弱，自應視為數個舉
    動之接續施行，而論以一行為之接續犯，較為合理。
四、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其與甲
    ○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告等係
    以一行為同時恐嚇丁○○、乙○○、許文川及許財益等人，
    乃屬一行為觸犯數罪名，為想像競合犯。爰審酌被告本為人
    到場助勢，竟動輒攜帶槍枝及子彈，嗣並持以開槍示威，影
    響社會秩序及安寧甚鉅，惡性非輕，其所可能致生對人生命
    、身體之威脅，自非一般言語上之恐嚇所得比擬，本院固無
    從據以認定系爭槍枝及子彈乃具有殺傷力之違禁物，然徵諸
    持槍恐嚇對法益之侵害，以及對被害人所造成心理恐懼之強
    度，復未與被害人等達成和解，本應予以嚴懲，惟斟酌被告
    犯後雖就全案仍有避重就輕之情，然尚知坦承犯行，勇於面
    對過錯，並於本院審理時深表悔悟之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末按，被告所用以恐嚇之槍枝及子彈，業已
    丟棄而滅失，亦據被告供承在卷，復無積極證據足認係屬具
    有殺傷力之槍枝與子彈，檢察官亦未聲請宣告沒收，本院爰
    不予以諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第305 條、第55條，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
