【裁判字號】    99,補,494
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第494號
聲  請  人  達和彰北環保股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人於民國99年11月1日向本院聲請宣告破產事件，惟聲
請未據繳納程序費用。查本件非訟標的價額核定為新台幣（下同
）4,447,060元，應徵非訟程序費用2,000元。茲依非訟事件法第
26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定非訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳程序費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
