【裁判字號】    99,補,485
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第485號
原      告  保全醫藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告於民國99年10月26日向本院提起損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件原告訴之聲明第一項：「被告應依約
將系產品富帝芬貼片藥品許可證，移轉為原告保全醫藥股份有限
公司委託製造」，係屬財產權之範圍，應認係因財產權涉訟，惟
對於上開部分之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，
應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
即新臺幣（下同）1,650,000元定之。併計訴之聲明第二項訴訟
標的金額，本件訴訟標的價額核定為6,650,000元，應徵第一審
裁判費66,835元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
