【裁判字號】    99,秩,146
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度秩字第146號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10
月21日彰警分偵社字第99141號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣參仟元。
扣案之潤滑劑壹瓶、未使用過保險套壹枚、現金新臺幣柒佰元，
均沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年9月30日10時40分許（移送書誤載為11
        時許）。
    (二)地點：彰化縣彰化市○○里○○街57巷21號1樓房間。
    (三)行為：於上揭時、地，意圖得利，以15分鐘新臺幣（
        下同）700 元之代價，與吳錦俊為姦淫。
    (四)查獲經過：於同日11時許，為警持搜索票至上址搜索查
        獲。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)證人吳錦俊於警詢時之證述。
    (三)違反社會秩序維護法資料報表1份。
    (四)現場照片及扣案物照片各1份。
    (五)搜索票影本、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
    (五)扣案甲○○所有之潤滑劑1罐、未使用過保險套1個、接
        客代價現金700元。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第1款、第22
    條第1項第1款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      簡易庭  法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
