【裁判字號】    99,司促,18018
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18018號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  吳宗原
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟陸佰貳拾柒元及自民
    國九十九年九月十日起至清償日止，按百分之九點九二計算
    之利息，自民國九十九年十月十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月
    者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人吳宗原與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十九年二月十日起至一百零二年二月十日止，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十九
    年十月十日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣82,627元整，
    及自九十九年九月十日起至清償日止，按年利率百分之九點
    九二計算之利息，暨自九十九年十月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過
    六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約
    金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人
    顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依
    民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人
    發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
