【裁判字號】    99,司票,708
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第708號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  驥芸
相  對  人  張世澤
            張月霞
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十年五月二日共同簽發之本票內載憑票支付聲請
人新台幣伍拾萬元，其中之新台幣拾捌萬柒仟肆佰貳拾陸元及
自民國八十一年二月十三日起至清償日止，按年息百分之十九計
算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣第一信託投資股份有限公司經經濟部同
    意，自民國87年7月26日起更名為通商業銀行股份有限公
    司；通商業銀行股份有限公司復經經濟部同意，自91年6
    月3日起更名為國泰商業銀行股份有限公司；又國泰商業銀
    行股份有限公司經財政部同意，自92年6月26日起與世華聯
    合商業銀行股份有限公司合併，以世華聯合商業銀行股份有
    限公司為存續銀行，並更名為聲請人，合先敘明。茲因聲請
    人執有相對人於80年5月2日共同簽發免除作成拒絕證書，受
    款人為台灣第一信託投資股份有限公司彰化分公司之本票1
    紙，內載金額新台幣(下同)500,000元，未載到期日，詎於
    81年2月13日提示，尚有如主文所示之金額及利息未獲清償
    ，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
