【裁判字號】    99,交簡,1892
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1892號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8874號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國99年9 月10日上
    午8 時30分許，在彰化縣芳苑鄉朱媽王娘廟飲用酒類，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日中午12時50
    分許，騎乘車牌號碼TTY-946 號輕型機車（聲請簡易判決處
    刑書誤載為重型機車）上路，嗣於同日下午1 時9 分許，行
    經彰化縣芳苑鄉○○村○○道路中華電信頂後段支1 電線桿
    旁時，不慎摔倒，經抽血檢驗其血液中酒精濃度為228.5MG/
    DL（換算呼氣酒精濃度約為每公升1.1425毫克），查悉上情
    。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
    (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、彰化縣警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 紙。
    (四)財團法人彰化基督教醫院二林分院急診醫學部診療紀錄1
      紙。
    (五)照片8 張。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
