【裁判字號】    99,訴,1321
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第1321號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8930號
），本院改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑貳
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知乙○○於民國98年11月1日下午3時30分許，在其
    位於彰化縣埔心鄉○○村○○路○段63巷31號居處之圍牆內
    ，並無動手毀損其所有車牌號碼KVG-175號重型機車之前輪
    擋泥板，及該車左右鐵製保險桿之行為，竟基於使乙○○受
    刑事追訴處罰之意圖，於99年4月20日下午3時許，到彰化縣
    警察局溪湖分局埔心分駐所，向有偵辦犯罪職責之員警林寶
    順報案，謊稱乙○○有毀損上開重型機車擋泥板、保險桿之
    行為，經該管員警調查後移送台灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查，最後認定乙○○並無毀損上開重型機車之行為，並
    以99年度偵字第5569號為不起訴處分確定，始悉上情。
二、案經乙○○訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核
    與告訴人即證人乙○○於警詢及偵查中所為之指述、證人林
    寶順、張雁添、陳清旗於偵查中證述之情節大致相符，並有
    彰化縣警察局溪湖分局刑事案件報告書1份、現場照片4張、
    相關照片4張、乙○○之告訴狀1份、彰化地方法院檢察署99
    年度偵字第5569號不起訴處分書1份在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，洵堪採信，本案事證已臻明確，應予依法判
    決。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。按犯
    誣告罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免除其
    刑，刑法第172條定有明文，縱使被告自白當時所誣告之對
    象，其案件業經檢察官不起訴處分確定，因不起訴處分確定
    究與裁判確定不同，是其自白仍不得謂非在所誣告之案件裁
    判確定以前，仍應予減輕或免除其刑，此有最高法院31年度
    上字第2211號判例意旨可資參照。查本件被害人乙○○雖因
    被告誣告而為有刑事偵查職責之員警調查，並經檢察官為不
    起訴處分確定，此有被害人乙○○之不起訴處分書影本1份
    附卷可佐，而被告於99年10月28日本院審理時坦承上揭誣告
    犯行，顯係於被害人乙○○受誣告案件判決確定前自白，應
    依刑法第172條規定減輕其刑。爰審酌被告前未有犯罪記錄
    ，品行尚稱良好，但其僅因細故即誣告他人，除使被誣告之
    人有受刑事訴追處罰之危險外，並徒然浪費司法資源，惡性
    非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與被害人達成調解，
    被害人已表不再追究之意，此有彰化縣埔心鄉調解委員會調
    解書1份在卷可憑，犯後態度尚屬良好等一切情狀，就其所
    犯上開誣告罪，判處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，而被告犯後已能坦認犯
    行，並與被害人達成調解，足認被告確有悔意，被告因一時
    失慮罹此刑責，則其經此偵、審教訓後，應無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，判
決如主文。
本案經檢察官劉欣雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
