【裁判字號】    99,簡,1953
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1953號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第9397號），本院判決如下：
    主   文
甲○○○○○ ○○○ ○○○（即阮文德）意圖為自己不法之所有，而侵占遺
失物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第56
    條第1項，刑法第11條、第337條、第41條第1項前段、第42
    條第3款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
