【裁判字號】    99,司執消債更,39
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第39號
異  議  人
即債權人    遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
異  議  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
異  議  人
即債權人    勞工保險局
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    庚○○
相  對  人
即債權人    戊○○
相  對  人
即債權人    己○○○
上列異議人就債務人庚○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年八月二十六日公告之債權表中，相對人戊○○
對債務人之債權應為新臺幣拾伍萬陸仟元。
本院民國九十九年八月二十六日公告之債權表中，債權人勞工保
險局對債務人之債權應更正為新臺幣陸萬捌仟貳佰元。
其餘之異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：相對人未於申報債權期限內陳報所屬債權，
    請本院命該相對人等提出借據、本票、借款契約書及資金往
    來文件等其他足堪證明之債權資料。若該相對人等無法舉證
    相關債權文件，其債權應自債權表剔除，以維本案其他債權
    人權益等語。另債權人勞工保險局來函陳報本院漏列其「勞
    工退休金暨滯納金」新臺幣（下同）32,428元，請本院更正
    債權表以保障勞工退休金權益。
三、經查：
(一)關於相對人戊○○之債權部分：相對人戊○○稱其妹妹即債
    務人長時間受卡債、利息壓力，才願以無息借款週轉金，因
    以借金及匯款方式，惟有些單據遺失，無法提出完整的證明
    。惟查，依其所提出之郵政國內匯款執據共五張（分別為
    15,000元、5,000元、250,000元、56,000元及30,000元），
    合計匯款金額為356,000元，足認債權人戊○○與債務人確
    有借貸往來之事實，衡情尚可採信為實。至於逾356,000元
    金額之債權，因債權人無法提出相關證據，故此部分債權應
    不存在。從而，相對人戊○○對債務人之債權金額應為356,
    000元，其原申報之債權逾此金額之部分，應予剔除。
(二)關於相對人己○○○之債權部分：相對人己○○○由其女戊
    ○○代以書狀稱原借款200,000 元予債務人，嗣債務人還款
    20,000元，餘額確認為180,000 元無誤，且為避免兄弟姐妹
    間不平及因時間久遠等語，而未立有借據，僅找到其中一張
    100,000 元匯款單。查親屬間借貸交付現金未立借據，乃人
    之常情，且本件系爭債權金額不大，而消費借貸以交付金錢
    為必要，不以書立借據為必要，又異議人未據提出任何具體
    事證即空言否認，尚不足採信。據此，債權人上開主張應屬
    可信，依其所提出之證物，堪認與債務人確有借貸往來之事
    實，故異議人就此部分之異議應予駁回。
(三)關於債權人勞工保險局之債權部分：債權人勞工保險局前於
    民國（下同）99年8月3日即向本院申報「勞工退休金暨滯納
    金」33,538元，而本院99年8月26日公告之債權表確有漏列
    該筆債權，現其來函更正為32,428元並請求本院補列，於法
    並無不合，而應准許。
四、綜上所述，本件異議就相對人戊○○所申報之債權逾356,00
    0元，為有理由；其餘異議，應予駁回。而債權人勞工保險
    局對債務人之債權因增列勞工退休金暨滯納金32,428元，其
    債權總額應更正為68,200元，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     11   月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
