【裁判字號】    99,交簡,1933
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1933號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8661號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於民國99年2月6日，以99年度速偵字第157號為緩起訴處
    分確定（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，於緩起訴處分期
    間即於99年9月12日晚上6時許，在彰化縣彰化市中華陸橋下
    其友人住處飲用高粱酒約70CC後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日晚上7時多許，酒後駕駛車牌號碼PK—0585
    號自用小客車，自上址出發欲返回彰化縣埤頭鄉○○村○○
    路302號住處。嗣於同日晚上7時25分許，乙○○駕駛上開車
    輛行經彰化縣溪湖鎮○○路○段與崙子腳路口時，不慎與甲
    ○○所騎乘自行車發生碰撞，致使甲○○因而人車倒地，受
    有臉、頭皮及頸之挫傷、肘挫傷、臀部挫傷及肘關節開放性
    傷口等傷害（過失傷害部分另為臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分）。經警據報前往現場處理，於同日晚上8
    時3分許，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.50毫克，始知上
    情。案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉
      發違反道路管理事件通知單、道路交通事故現場圖暨事故
      調查報告表(一)、(二)及被害人甲○○之診斷證明書各1份、
      現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之紀錄，
    詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，竟
    仍忽視酒後駕車對公眾往來造成之安危，貿然駕車上路之行
    為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟
    其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕簡易判決以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於簡易判決書送達之翌日起10日內，表明
    上訴理由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            交通法庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  魏嘉信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
