【裁判字號】    99,婚,435
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第435號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的關於子女扶養費用計算之期限，
及夫妻剩餘財產分配價額之計算方式，使本院無法核定訴訟標的
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達七日內
查報系爭訴訟標的資料（即子女戶籍謄本、扶養費用起訖年限及
夫妻剩餘財產分配計算方式暨證明），以利本院核定裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
