【裁判字號】    99,自,16
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度自字第16號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○（下稱自訴人）以被告甲○涉犯偽
    造文書等罪嫌為由提起自訴，惟自訴人提起本件自訴時未委
    任律師為代理人，且經本院於民國九十九年十月十三日依刑
    事訴訟法第三百二十九條第二項規定，裁定命自訴人應於送
    達後五日內補正委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受
    理之判決。而前揭裁定已於九十九年十月十八日送達於自訴
    人，有送達證書一紙附卷可稽。則本件自訴人於前揭裁定送
    達後已逾五日，迄未補正，揆諸前開法律規定，自應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                    法  官  郭麗萍
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
