【裁判字號】    99,交易,273
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第64
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月24日下午7
    時17分許，駕駛車牌號碼6473-XQ 號自用小客車，沿國道一
    號高速公路，由南往北方向行駛，行經北向216 公里處外側
    車道（彰化縣田尾鄉境內），原應注意汽車行駛時，應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    且行駛高速公路時，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前
    車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安
    全距離及間隔，方得超越或變換車道，且依當時情形，天候
    為晴天，夜間有照明，道路乾燥無缺陷，無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情形，竟疏未發覺左側來車欲超越其車
    輛，而採取減速或其他必要之安全措施，且於變換車道時，
    疏未注意保持兩車併行之安全間距，驟然變換車道，致其車
    輛左前側，撞擊行駛於內側車道，由告訴人甲○○所駕駛之
    車牌號碼0705-HG 號自用小客車右前側車身，甲○○車輛因
    撞擊力道而與內側安全島護欄發生擦撞，並因此受有頭部外
    傷及頸椎挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀向本院撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
