【裁判字號】    99,簡,1965
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1965號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第8683號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人甲○○係配偶關係，被告僅因細故口角竟出手
    傷害告訴人，使告訴人受有左頭部挫傷血腫、左肘、右臂、
    右前臂、左大腿瘀傷、左足挫擦傷等傷勢，惟考量被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，暨告訴人所受傷勢情況，惟迄今
    尚未達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          刑事第二庭  法  官   郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
