【裁判字號】    99,司票,706
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第706號
聲  請  人  許福來
相  對  人  林碧女
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號為WG0000000，
    並免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）
    800,000元，到期日為民國97年3月25日，詎屆期提示不獲付
    款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日；欠缺本法所規定票據上應記
    載事項之一者，其票據無效。票據法第120條第1項第6款及
    第11條第1項前段分別定有明文。經查，相對人所簽發之前
    開本票，並未記載發票年、月、日，此有該本票影本在卷可
    稽。揆諸前揭規定，該本票為無效之票據，自不得據以裁定
    強制執行。從而，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
