【裁判字號】    99,交簡,1877
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1877號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
70號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度交
易字第293 號），逕以簡易判決處刑如下
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充下述證據：
    (一)被告甲○○於本院準備程序之自白
    (二)證人施鴻明、蔣旺展於警詢之證述。
    (三)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙。
    (四)和解書1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
