【裁判字號】    99,司促,18019
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18019號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  莊明玉
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬零伍佰拾元及自
    民國九十六年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，暨按月計付逾期違約金新臺幣佰
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)債務人莊明玉於民國94年8月26日向聲請人請領國際信用卡
     使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消費
     款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及
     方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十九
     點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參佰
     元。
 (二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
     計新臺幣140533元整不為繳納，依約除應給付上項消費款
     外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請
     鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請
     人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
