【裁判字號】    99,附民,78
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事裁定      99年度附民字第78號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
一、上列被告因本院99年度易字第465 號詐欺案件，經原告提起
    請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時
    日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，
    將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭（本件僅就關於被告丁
    ○○、甲○○、己○○、戊○○、乙○○部分裁定移送本院
    民事庭審理；其餘關於被告辛○○、庚○○部分，因其仍在
    通緝中，尚由本院刑事庭審理中），特此裁定。
二、按刑事訴訟法第501 條固明定附帶民事訴訟，應與刑事訴訟
    同時判決，然此不過為一種訓示規定，刑事合議庭之裁定縱
    然違反上開規定，仍於裁定之效力無影響（最高法院26年度
    鄂附第2 號判例要旨、86年度臺抗字第98號判決意旨、臺灣
    高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第27號參照
    ），故本件刑事部分雖已於99年10月20日宣判，本院仍得對
    本件刑事附帶民事訴訟加以裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
