【裁判字號】    99,簡,2029
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5678
號），經被告於本院審理時自白犯罪（99年度易字第935號），
本院認宜改以簡易判決處刑（99年度簡字第2029號），判決如下
：
    主    文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年1月19日，在臺南市○○區○○路3段745
    巷74號「盈宏汽車保養場」內，與甲○○洽談引擎交易時發
    生不快後，竟於翌（20）日晚上9時30分許，夥同真實姓名
    、年籍均不詳之成年男子共8人一同前往「盈宏汽車保養場
    」，迨渠等抵達該址後，竟共同基於傷害他人身體及恐嚇危
    害安全之犯意聯絡，由乙○○先徒手毆打甲○○1拳後，隨
    即自腰間取出金屬材質類似手槍之物品（未扣案），拉放槍
    機，並將槍口抵住甲○○腹部射擊，惟無子彈擊出，甲○○
    見此即出手搶奪，然乙○○在同行之某成年男子協助拉住甲
    ○○之情形下，再以槍柄敲擊甲○○頭部1下，致其受有頭
    部外傷、頭皮撕裂傷等傷害，並由乙○○向甲○○恫稱：「
    我是『善化建志』，隨時可以讓你死，小心一點，不准報案
    。」等語，以此加害生命之事，恐嚇甲○○，致生危害於其
    安全。案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣彰化地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之部分供述暨本院審理時之自
      白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述。
（三）診斷證明書1份、監視器翻拍照片16張。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第305
    條恐嚇危害安全罪。被告與該8名真實姓名年籍均不詳成年
    男子，就上開傷害及恐嚇犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名不同
    ，應予分論併罰。又按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行
    而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為
    累犯，刑法第47條第1項定有明文；復裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50
    條、第51條第5款規定甚明。故刑法第47條第1項所謂之「受
    徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，
    執行完畢而言。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定
    ，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢
    察官指揮執行其應執行刑時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢。經查，本件被告雖前因
    妨害自由案件，於96年11月29日經臺灣臺南地方法院以96年
    度訴字第485號減刑後判處有期徒刑3月15日，於97年1月17
    日易科罰金執行完畢；又因妨害自由等案件，於98年5月11
    日經臺灣臺南地方法院以98年度簡字第840號判處有期徒刑6
    月，於同年6月24日易科罰金執行完畢，復因賭博案件，於
    98年6月1日，經臺灣臺南地方法院以98年度簡字第740號判
    處有期徒刑5月確定，於98年7月23日易科罰金執行完畢，然
    被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方法
    院以93年度重訴字第13號判決有期徒刑處有期徒刑5年4月，
    併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日，復由臺灣高等法院臺南分院以95年
    度上訴字第204號判決上訴駁回，再由最高法院於99年1月7
    日以99年度台上字第78號判決上訴駁回確定，甫於99年2月
    25日入監服刑中，則依上開說明，本件被告所為上開犯行當
    時尚未執行完畢，即與累犯構成要件不符，起訴意旨容有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告前有多次妨害自由、傷害等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可佐，且本件傷
    害及恐嚇犯行僅係因單純引擎交易糾紛，被告竟出手毆打及
    恐嚇告訴人，迄今未與告訴人和解，然本院審理時願坦承犯
    行等犯後態度，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1項前段諭知易科罰金之折算標準，併依刑法第51條第5款
    之規定，定其應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第28
    條、第277條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  魏嘉信
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
