【裁判字號】    99,簡,1794
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1794號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7832號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○明知彰化縣和美鎮○○段1297地號土地為彰化縣政府
    管理之重劃抵費地（下稱系爭土地），未經管理機關許可，
    不得擅自占有、使用，詎其意圖為自己不法之利益，於民國
    98年6月間某日，僱用不知情之工人在前揭土地種植水稻，
    竊佔系爭土地面積共742平方公尺（即卷附彰化縣和美地政
    事務所土地複丈成果圖編號B部分）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢及本院審理中證述情節大致相符，復有
    彰化縣和美地政事務所99年5月6日和地二字第0990003012號
    函檢附之土地複丈成果圖一份、系爭土地現場照片2張附卷
    可稽。足徵被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，應依同條第
    1項之規定處斷。爰審酌被告擅自佔用國有土地，謀取不法
    利益，影響公共秩序，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告年近
    七旬，且未有任何前科，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可稽，素行堪認良好，考量其犯罪手
    段尚屬平和，認罪後與彰化縣政府達成調解，並於99年10月
    8日已回復原狀（有本院99年度司彰調字第107號調解程序筆
    錄1紙在卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另審酌被告並無犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，素行良好；其因一
    時失慮，致罹刑章，且於犯後坦承犯行，並回復原狀，其歷
    經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警愓，信無再犯之虞，
    本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  魏嘉信
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
