【裁判字號】    99,聲,1769
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1769號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第973號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分應執行有
期徒刑貳拾貳年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之 1罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥管制條例等罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該案之判決
    書5份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其中如
    附表編號2至4所示之罪，經本院以98年度訴字第1188號刑事
    判決就有期徒刑部分定應執行有期徒刑12年確定，是本院就
    有期徒刑部分所定之應執行刑，除不得逾越刑法第51條第5
    款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示7罪之總和（
    即9月＋7年6月＋7年＋4月＋7年6月＋8年＋7月＝31年8 月
    ）；亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表所示各判決所
    定之執行刑刑期合併之總和（即9月＋12年＋7年6月+8年+7
    月＝28年11月）。茲檢察官依刑法第53條、第51條第5款之
    規定，就有期徒刑部分聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號4所
    示之案件（判處有期徒刑4月）原雖得易科罰金，然與其所
    犯不得易科之附表編號1至3、5至7所示竊盜等案件併合處罰
    之結果，依上開說明，本院於定執行刑時，自不得併諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
