【裁判字號】    99,簡,2032
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2032號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列應補充更正檢察官聲請簡易判
    決處刑書之部分記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
  (1)犯罪事實欄第4行起原記載「先後於99年6月3日及同年月10
     日為警採尿起回溯96小時內某時」，應補充更正為「先後
     於99年6月3日、同年月10日20時8分許為警採尿起回溯96小
     時內某時」。
  (2)犯罪事實欄倒數第3行起原記載「嗣為警於99年6月3日及同
     年月10日，依列管毒品人口通知其到場採尿送驗」，應補
     充更正為「嗣因甲○○另涉嫌竊盜案件遭通緝，為警於99
     年6月3日，在臺北市北投區○○○路○段1號緝獲，經甲○
     ○同意警對其採集尿液送驗；及因甲○○係警方列管毒品
     人口，經警通知其於99年6月10日到場，對其採集尿液送驗
     」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品
    罪。其2次施用甲基安非他命時，持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，乃為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又其上開2次施用第二級毒品之犯行，犯意各別，行為互
    異，應分論並罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本件2罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度、犯
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法   官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林明俊
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
