【裁判字號】    99,司促,18012
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18012號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  瑾馨即黃珠琳
債  務  人  黃添和
債  務  人  楊秀梅
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾玖萬陸仟柒佰柒拾元
    及自民國九十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之
    五點一九六計算之利息，暨自民國九十九年七月三十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股
     份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
     人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
     」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼
     續承受或負擔，合先敘明。
 (二)債務人瑾馨即黃珠琳於民國91年至94年間邀同債務人黃
     添和、楊秀梅為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生
     就學貸款」7筆，共計新臺幣429112元整，借款期限及償還
     辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
     始分96期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借
     款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
     率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
     日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以
     內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
     借款利率百分之二十加計違約金。
 (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
     息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
     部借款本息暨違約金，詎債務人瑾馨即黃珠琳於就讀學
     校畢業後自民國99年6月30日起未依約履行，計尚欠本金新
     臺幣396770元及自民國99年6月30日起至清償日止按年息
     5.196％計算之利息和自民國99年7月31日起至清償日止，
     逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
     月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償
     ，迭經催討，未蒙繳納，債務人黃添和、楊秀梅既為連帶
     保證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准
     對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
