【裁判字號】    99,簡,2021
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2021號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6085號），本院判決如下：
    主      文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  ，證據部分補列本院卷附調解程序筆錄。
二查被告甲○○曾因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以97年度簡
  字第1247號判決處有期徒刑4月確定，於民國99年9月28日易服
  社會勞動執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑（
  不構成累犯），不符緩刑要件，不得宣告緩刑。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第321條第1
  項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
  判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
              刑事第四庭    法  官        廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官        莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
