【裁判字號】    99,司促,18010
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18010號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴俐錦
債  務  人  林雪虹
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖仟捌佰玖拾肆元及其中本金
    新臺幣玖仟柒佰伍拾元自民國九十五年三月十一日起至清償
    日止，按年息百分之十八點七五計算之利息，暨自同上日期
    延滯第一個月內，當月計付違約金新臺幣佰元，延滯第二
    個月內，當月計付違約金新臺幣伍佰元，延滯第三個月內，
    當月計付違約金新臺幣柒佰元，最高以三期計算為限，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
