【裁判字號】    99,建,20
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度建字第20號
原      告  新嶺營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○    地址不.
上列當事人間請求給付工程款事件本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節相關規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付工程費及代辦材料費合計新台幣
    （下同）62萬8,058 元，應徵得第一審裁判費6,830 元，經
    本院於民國99年10月8 日裁定命原告於7 日內補正。該項裁
    定已於民國99年10月13日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
