【裁判字號】    99,訴,586
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第586號
原      告  和橋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  保實業有限公司
兼上一人
法定代理人  蔡煌
之                      46
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償貨款事件，本院於民國99年10月7 日所為
之裁定，其正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄內關於「兼上一人法定代理人蔡  煌」之記
載，應更正為「兼上一人法定代理人蔡煌」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此規定於裁定亦準用之，
    同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本當事人欄內將「兼上一人法定代理人
    蔡煌」記載為「兼上一人法定代理人蔡  煌」，致與原本
    不符，核係屬前開所謂類似誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
