【裁判字號】    99,嘉簡,1666
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1666號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4008號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    本件被告並未對被害人實施恐嚇取財行為，而係提供銀行帳
    戶供恐嚇取財集團成員使用，對恐嚇取財犯行施以助力，所
    實施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為恐嚇
    取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。就被害人乙○○部分，正犯業已著手實行恐嚇取
    財犯行，惟因被害人乙○○查覺有異未匯款，正犯未能領得
    款項而不遂；是被告係以一提供帳戶資料之幫助行為，幫助
    正犯恐嚇取財既遂（被害人甲○○部分）及恐嚇取財未遂（
    被害人乙○○部分），為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重依幫助恐嚇取財既遂罪處斷。至檢察官聲請簡易
    判決處刑所犯法條欄認被告係犯刑法第30條第1項前段、第
    305 條恐嚇罪之幫助犯，應係誤載，附此敘明。
三、爰審酌被告尚無前科之素行，其將帳戶轉讓予真實姓名、年
    籍不詳之人，供不法之徒用以恐嚇取財，幫助渠等得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕
    後恐嚇取財正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂、犯後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第3項、第30條、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
