【裁判字號】    99,監宣,128
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度監宣字第128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理      由
一、按監護及輔助宣告事件程序，雖規定於民事訴訟法第9編第3
    章，惟監護之宣告，其程序始於本人、配偶、最近親屬2人
    或檢察官之「聲請」，而法院之准駁，亦係以「裁定」為之
    ，故其性質上應屬非訟事件。又非訟事件法第3條第1項規定
    「數法院俱有管轄權者，由受理在先之法院管轄之。但法院
    得依聲請或依職權，以裁定將事件移送於認為適當之其他管
    轄法院」，故監護宣告事件，「有管轄權之法院」認事件由
    其他法院管轄較為適當時，自得依聲請或依職權予以移轉「
    最適宜之法院」管轄。再按「監謢宣告之聲請，專屬應受監
    護宣告人之住所地法院管轄」，民事訴訟法第597條第1項固
    定有明文，惟同條第2項亦規定「第568條第1項但書及第2項
    之規定，於前項聲請準用之」。由此可知，發生監護宣告之
    原因事實若發生於應受監護宣告人之居所地，則除應受監護
    宣告人之住所地外，其居所地之法院亦有管轄權。
二、本件應受監護宣告人雖設籍嘉義縣朴子市○○里市○路18號
    ，惟住所之意義，依民法第20條第1項之規定，凡依一定之
    事實，足認以久住之意思，住於一定地域者，即為設定其住
    所於該地。當事人之戶籍地固可作為其設定為住所之參考因
    素，然卻非唯一之認定標準，若有其他更強之一定事實，足
    認當事人並無久住於該戶籍地之事實，即足以推翻其人之住
    所地在戶籍地之認定。查，本件應受監護宣告人雖設籍上址
    ，惟二十餘年來實際上與配偶即聲請人居住於宜蘭，且目前
    在宜蘭蘇澳榮民醫院住院療養中等情，業據聲請人敘明於聲
    請狀，並經本院以公務電話與聲請人確認無誤，此有本院電
    話紀錄附卷可稽。是以，本件應受監護宣告人實際住所地在
    宜蘭縣，依前揭規定，自宜由臺灣宜蘭地方法院管轄，以利
    當地法院鑑定受監護宣告人之精神狀況。茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯有不當，爰將本案移送該管法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月   11    日
                      家事法庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
                                書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
