【裁判字號】    99,嘉簡,1670
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1670號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。本件被告甲○○基於幫助之意思，提供
    自己之帳戶予另不詳姓名之人，任由渠等作為向被害人恐嚇
    取財、轉帳使用，而為恐嚇取財罪構成要件以外之行為；而
    不詳姓名之人恐嚇被害人匯款，係犯刑法第346條第1項之恐
    嚇取財罪。而被告提供帳戶予他人作為恐嚇取財所用，所為
    係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項恐嚇取財罪之幫
    助犯，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告尚無前科之素行，為圖小利，將帳戶轉讓予真實
    姓名、年籍不詳之人，供不法之徒用以恐嚇取財，幫助渠等
    得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追
    查真正幕後恐嚇取財正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊
    亂，犯後於偵查中終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
