【裁判字號】    99,訴,337
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    袋地通行權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第337號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱創典律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林春發律師
上列當事人間請求確認袋地通行權存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應改用簡易程序審理。
    理      由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣50萬元
    以下者，適用民事訴訟法第3 章所定之簡易程序；同一地方
    法院適用簡易程序審理之事件，其事務分配辦法由司法院定
    之，民事訴訟法第427條第1項、427條之1定有明文。簡易事
    件誤分為通常事件，當事人已為本案之言詞辯論者，承辦法
    官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件報結後改分
    為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續審理，此
    為同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第5 條
    第2款所明定。
二、本件原告起訴請求確認其對於被告所有坐落嘉義縣布袋鎮○
    ○○段鹿安小段843 地號土地有通行權存在事件，係屬於財
    產權之訴訟，又依原告主張對上開土地有通行權之範圍為28
    .56平方公尺，依該土地公告現值每平方公尺900元計算，本
    件訴訟標的之價額應為新台幣25,704元，顯未逾新台幣50萬
    元，是本件應為簡易事件。
三、惟本院將本件誤分為通常訴訟事件，且當事人已為言詞辯論
    ，依前揭民事訴訟法第427條之1、同一法院適用簡易程序審
    理事件事務分配辦法第5條第2款規定，應裁定改用簡易程序
    審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
