【裁判字號】    99,簡抗,3
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國九十九年十月
二十九日九十九年度簡抗字第三號裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗告於管轄之
    第二審地方法院合議庭；前項之抗告，準用第四編（刑事訴
    訟法抗告編）之規定，刑事訴訟法第四百五十五條之一第四
    項、第五項定有明文。而對於抗告法院之裁定，不得再行抗
    告；但對於其就左列抗告所為之裁定，得提起再抗告：一、
    對於駁回上訴之裁定抗告者。二、對於因上訴逾期聲請回復
    原狀之裁定抗告者。三、對於聲請再審之裁定抗告者。四、
    對於第四百七十七條定刑之裁定抗告者。五、對於第四百八
    十六條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者；前項但書之規
    定，於依第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之，刑事訴
    訟法第四百十五條定之甚明。不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告，亦為刑事訴訟法第四
    百零五條所規定。對於簡易程序案件所為裁定不服而抗告，
    抗告嗣經第二審地方法院合議庭裁定駁回，對此駁回抗告裁
    定能否再抗告，依簡易程序準用抗告編之結果，應循刑事訴
    訟法第四百十五條、第四百零五條決之，亦即，對不得上訴
    於第三審法院之案件，對於抗告法院所為裁定即不得對之再
    抗告。而刑事訴訟法關於第三審上訴，其中第三百七十五條
    第一項規定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，而簡易判決處刑之第二審法院係
    「地方法院合議庭」，非「高等法院」，顯無適用第三審程
    序之餘地。適用簡易程序之案件既係不得上訴於第三審法院
    之案件，對於該案件抗告法院所為裁定，自不得提起再抗告
    。
二、查抗告人前因詐欺案件，經本院簡易庭適用簡易程序以民國
    九十九年九月七日九十九年度嘉簡字第一二九三號判決判處
    罪刑；嗣抗告人不服提出上訴，該簡易庭認其上訴逾越法定
    期間，不合法律上之程式，以同年十月一日九十九年度嘉簡
    字第一二九三號裁定駁回上訴；抗告人不服裁定提起抗告，
    本院管轄之地方法院第二審合議庭認抗告無理由，以同年十
    月二十九日九十九年度簡抗字第三號裁定駁回抗告，抗告人
    茲對抗告法院之裁定提起本件再抗告等情，均有抗告人之上
    訴狀、抗告狀、再抗告狀，以及前開日期字號判決、裁定在
    卷可稽。本件抗告人係對不得上訴於第三審法院之簡易案件
    提起再抗告，揆諸首開說明，抗告人不得再抗告而提起再抗
    告，即屬法律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第五項、第四百零
八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
