【裁判字號】    99,嘉簡,1668
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1668號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪，本不以其場所
    為公眾得出入者為要件，其所謂「賭博場所」，只要有一定
    之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足當之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博訊息之工具，如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性（最高法
    院93年臺非字第214號判決意旨可資參照）。又刑法之聚眾
    賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭
    之行為，亦屬之。本件被告甲○○提供職棒簽賭之電腦網站
    帳戶及密碼予欲簽賭之賭客，使渠等得以進入網路職棒簽賭
    網站（依前所述，雖為電腦網站，亦屬虛擬之公眾得以任意
    出入之場所），簽注以賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職
    業棒球競賽輸贏之偶然機率決定錢財之勝負，核被告所為，
    係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之
    圖利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段之普通賭博罪。又
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告自99年5月間某日起至99年7月底止，提供
    場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪
    形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告
    之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集
    合犯」，皆應認僅成立一罪。被告所犯上開圖利供給賭博場
    所罪、圖利聚眾賭博罪及賭博罪，係本於一賭博犯意而為一
    犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情
    節較重之圖利聚眾賭博罪論處。又檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨漏未論及被告所犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場
    所罪，惟因被告所犯各罪均有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為聲請簡易判決處刑效力所及，法院自得併予審理，附此
    敘明。
三、爰審酌被告高中肄業之智識程度，經營職棒簽賭之時間及規
    模，對社會善良風俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    8條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
