【裁判字號】    99,司法,5
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司法字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人嘉義縣立竹崎高級中學教育事務基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人嘉義縣立竹崎高級中學教育事務基金會准予變更如附表
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人因財產總額變更為新台幣360
    萬元，故有關章程第3 條、第5 條第12項、第17條及第27條
    ，聲請准予變更章程之裁定云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人嘉義縣立竹崎高級中學教
    育事務基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
