【裁判字號】    99,易,388
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第388號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3859
號、第4004號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之板手壹支、螺絲起子貳支
、老虎鉗貳支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之板手壹支、
螺絲起子貳支、老虎鉗貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例、違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，經本院分別判決並減刑為有期徒刑
    2月、6月，嗣並定其應執行刑為有期徒刑7月確定，於98年1
    2月5日期滿執行完畢。詎竟不知悔改，意圖為自己不法所有
    ，而為下列竊盜之犯行：
    (一)於99年8月2日17時40分許，在花蓮縣花蓮市○○街2 號「
      花蓮縣原住民活動中心」後方，持非其所有而客觀上可供
      兇器使用之梅花板手1 支，正著手行竊由丙○○管領之變
      電箱內之鐵片、電纜線時，即為警發覺查獲而未遂。
    (二)於99年8月11日5時30分許，在花蓮縣花蓮市○○路68號「
      民德營區」內，持其所有客觀上可供兇器使用之板手1 支
      、螺絲起子2支、老虎鉗2支，竊取由乙○○所管領之電纜
      線3捆、電路開關1組。嗣為乙○○發覺而報警查獲，並扣
      得前開板手1支、螺絲起子2支、老虎鉗2支。
二、案經丙○○、乙○○分別訴由花蓮縣警察局吉安分局、花蓮
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人丙○○、乙○○於警詢時所證述之
    情節大致相符。此外，復有照片14張、贓物認領保管單1 份
    ，扣案之梅花板手1支、板手1支、螺絲起子2支、老虎鉗2支
    可稽。被告自白，核與事實相符，自應依法論科。
二、查梅花板手1 支，金屬材質，重量沈重；板手、螺絲起子、
    老虎鉗亦為鐵質，自均為足對人之身體、生命造成危害而屬
    兇器無訛。是核被告犯罪事實(一)所為，係犯刑法第321條第2
    項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪；犯罪事實(二)所為，
    係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯
    上開攜帶兇器竊盜未遂、攜帶兇器竊盜二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。查被告前曾因違反毒品危害防制條例
    、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院分別
    判決並減刑為有期徒刑2月、6月，嗣並定其應執行刑為有期
    徒刑7月確定，於98年12月5日期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上揭二罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告犯罪事實
    (一)部分，雖已著手攜帶兇器竊盜行為之實施，惟未生竊得財
    物之結果，因之其攜帶兇器竊盜犯行尚屬未遂，爰依刑法第
    25條第2 項規定，按既遂犯之刑度，減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，又再次
    犯下本案，造成被害人財產損害，犯罪之手段、動機、目的
    、所生之危害，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之板手1 支、螺
    絲起子2支、老虎鉗2支，係被告所有，且為犯本案竊盜罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至梅花板手
    1 支，並非被告所有，為被告供承在卷，爰不諭知沒收，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第47條第1
項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
