【裁判字號】    99,簡,91
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第523 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○施用毒品，戕害身心甚鉅，並有滋生其他
    犯罪、惡化治安之虞，損及公益，且前因施用毒品犯行經判
    處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，竟
    再為本件施用毒品犯行，顯見其悔意非篤、亦視其自制力不
    佳，耽溺於毒品之程度甚深；惟考量被告其於偵查中終知坦
    承犯行，犯後態度尚可，又施用毒品本質上屬自我戕害行為
    ，反社會性程度相形較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官   戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
