【裁判字號】    99,玉秩,2
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度玉秩字第2號
移送單位  花蓮縣警察局玉里分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年10月28日玉警刑字第0990014972號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○為長庚企業社（資源回收場
    ）現場負責人，彭正龍於民國99年10月 4日17時許，持竊得
    之sky廠牌機油1瓶至上址送予被移送人，經移送機關於99年
    10月 6日22時45分許執行擴大臨檢勤務時，在上址休息區電
    視下方發現上揭機油，經查該回收場內收購物品登記簿無收
    取（購）上開機油之註記，被移送人所為違反社會秩序維護
    法第76條第1項第1款之規定等語。
二、按違反社會秩序維護法行為專處罰鍰或申誡之案件，警察機
    關於訊問後，除有繼續調查必要者外，應即作成處分書；當
    舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物品
    ，不迅即報告警察機關者，處新臺幣 3萬元以下罰鍰，社會
    秩序維護法第43條第1款、第76條第1項第 1款分別定有明文
    。移送意旨認被移送人之行為違反同法第76條第1項第1款規
    定，係屬專處罰鍰之案件，揆諸前揭規定，移送機關自為裁
    處即可，無庸移送本院裁定。
三、依社會秩序維護法第92條，刑事訴訟法第 220條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
