【裁判字號】    99,簡,89
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5222號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，不思以己力獲取財物，竟以竊
    盜方式為之，行為誠有不當，又有多次竊盜前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可證，顯未因前案判處罪刑執行
    完畢而能深自警惕；惟考量其坦承犯行，態度尚可，且竊取
    物品亦已返還被害人，有贓物認領保管單附卷可佐（見警卷
    第26頁），犯罪所生實害已有降低及其犯罪動機、目的、手
    段均非至為惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄法條
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
