【裁判字號】    99,玉交簡,242
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第242號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌政府不時宣導酒後駕車之危險性，媒體亦時有報導酒
    後駕車所涉刑責，甚可能因而肇事，然被告甲○○罔顧於此
    ，本可輕易約制不飲用酒類或飲酒後不自行駕駛汽車，詎於
    酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然駕駛汽車上路，罔
    顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，且有3次相
    同之公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    證，猶為本件犯行，顯未因前案判處罪刑而深切警惕、反省
    ，其漠視法治之心態亦可見一斑；惟考量其坦承酒後駕駛汽
    車之事實，態度尚可，又所騎乘之動力交通工具為機車，對
    於交通安全之危害不若酒後駕駛客貨車者等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
