【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度訴字第60號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  李殷財律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳明益律師
複  代理人  許嚴中律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年12月20日下午2時10分
，在本院第民事第二法庭行言詞辯論。
    理  由
一、本案尚有應調查事項如下，兩造請於14日內提出理由書狀，
    如有使用書證，應添附所用書證之影本，提出於法院，並以
    影本直接通知他造。
    (一)被告抗辯系爭Ａ建物於系爭土地上存在使用借貸之法律關
      係，其貸與人、借用人為何？有無使用期間約定？又系爭
      Ｂ建物起造至完成時間為何？Ｂ建物於系爭土地上使用借
      貸之法律關係中之貸與人、借用人為何？有無期間約定？
    (二)原告主張依民法第472 條第1、4款規定，已以存證信函及
      民事爭點整理狀（二）繕本送達為終止使用借貸之意思表
      示，有無理由？
二、本院另定於民國99年11月25日下午3 時赴現場測量。原告應
    預向花蓮地政事務所繳費並導引前往現場。
三、依民事訴訟法第210條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
