【裁判字號】    99,玉交簡,228
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第228號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年間因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案
    件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1065
    號為緩起訴處分，緩起訴期間為 1年，甲○○應於緩起訴處
    分確定後 6個月內向臺灣花蓮地方法院檢察署指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，且於緩起
    訴期間內不得再有任何故意犯罪之情事，於100年3月31日緩
    起訴始期滿。詎其仍不知悔改，竟於緩起訴處分期間內之99
    年9月2日18時許至19時許，在花蓮縣玉里市場飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時許，
    駕駛車牌號碼 L8-5952號自小客車自上址出發，欲返回花蓮
    縣卓溪鄉古風村崙天27之2號住處。嗣沿台 30線公路由北往
    南方向行駛，行經花蓮縣玉里鎮玉長大橋北端路段，因車速
    快、排氣聲大為警攔檢，因其身上酒氣濃厚經警於同日19時
    37分許，對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量
    為每公升0.72毫克，經警觀察結果，其對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲鈍，駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛判斷力及操控力欠佳情形，查獲、測試或訊
    問過程，被告有語無倫次、呆滯木僵等情事，且有酒後駕車
    跡象，顯然無法安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱（見警卷第 4
    至 5頁），並有花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當事人
    酒精濃度測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不
    能安全駕駛簡易測試紀錄表及花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙在卷可稽（見警卷第9至12頁），足
    認被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕駛自用小客車上路，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，被告有如事實及理由欄一所
    示因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件經檢察官為緩起
    訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙附
    卷可佐，其於緩起訴處分期間內復為本件犯行，足徵其克制
    自己不再酒後駕車之意願薄弱，其呼氣酒精濃度每公升達0.
    72毫克，顯已大幅提高其他用路人往來之危險，暨犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
