【裁判字號】    99,簡,88
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2947號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
判決處刑如下：
    主      文
乙○○○犯恐嚇危害安全罪共貳罪，均累犯，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，惟就累犯事實部分更正如後，另就證據部分補充：被告
    於本院審判程序中之自白及證人黃燕於本院審理中之證詞。
二、核被告所為係犯刑法305 條之恐嚇危害安全罪。被告先出言
    恫嚇丙○○，甲○○聞聲進入屋內，並上前阻止被告，其後
    被告始起意另以言詞恐嚇甲○○，足見被告對丙○○犯恐嚇
    罪之初，主觀上應無預見將再對甲○○實施恐嚇犯行，且被
    告2 次犯行時間既有間隔，得加以區分，是其2 次恐嚇犯行
    ，犯意各別、時間有異，應予分論併罰。被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度花簡字第765 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於民國98年1 月21日易科罰金執行完
    畢（起訴書誤載執行完畢之時間為98年2 月6 日），其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    各罪，均為累犯，應分別依法加重其刑。爰審酌人際間本應
    和平相處，親屬間尤然，被告恫嚇之對象，一為母親、一為
    兄長，均屬尊長，被告竟輒加恐嚇，其舉誠屬不該，亦見其
    對於他人安全自由未予尊重；惟考量其終知坦承犯行，甲○
    ○於本院準備程序中已表示不願再追究被告刑責，有本院99
    年度易字第384 號準備程序筆錄在卷可證，而證人丙○○於
    本院審理中翻異其於警詢中之證詞，一逕迴護被告，顯無意
    追究被告刑責等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第51條第6 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、被告涉嫌傷害罪部分另行審結。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官
附錄法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
