【裁判字號】    99,易,410
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第410號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3740
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○二人於民國99年6月 21
    日22時40分許，與吳映賢、林志翔共同至花蓮縣吉安鄉○○
    路○段168 號許時忠經營之「大吃大喝海產店」毀損店內物
    品（毀損罪部分未據告訴）。適有許時忠之兄乙○○途經該
    處喝，被告甲○○與丙○○2 人竟基於傷害人身體之犯意
    聯絡，共同徒手毆打乙○○，致乙○○受有「左眼臉全層裂
    傷，不傷及淚液通道」之傷害，因認被告2 人共同涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
