【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第198號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖文正因偽造文書案件，經本院以97
    年度重上更(六)字第78號判決處有期徒刑3年4月確定，經於
    98年12月29日入監執行，嗣經法務部於99年11月4日法矯字
    第0999045788號核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護
    管束等語。
二、茲本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事庭審判長法  官  許仕楓
                              法  官  張健河
                              法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
