【裁判字號】    99,上,17
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定    99年度上字第17、19、21號
    上  訴  人  乙○○
                甲○○
                溫意芳
                黃春英
                詹智安
                詹永雲
    共      同
上列上訴人與被上訴人花蓮縣花蓮市公所間拆屋還地事件，上訴
人不服本院判決，提起上訴，未依民事訴訟法第466條之1第1項
規定委任律師為訴訟代理人；又核本件第三審應徵裁判費詹智安
部分應繳納新臺幣（下同）12,225元，其餘上訴人乙○○、甲○
○、溫意芳、黃春英、詹智安各應繳納13,050元。茲依民事訴訟
法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正
本7日內，提出委任狀並如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
