【裁判字號】    99,交簡,645
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第645號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2043號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末應補充記載「丙○
    ○於肇事後，在偵查犯罪機關未發覺犯罪前，向到場處理事
    故員警自首其犯罪而接受裁判。」及證據並所犯法條欄一應
    補充記載「（五）宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表。」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一行為造成告訴人乙○○、甲○○受有傷害，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。查被告於於肇
    事後，在偵查犯罪機關未發覺犯罪前，向到場處理事故員警
    自首其犯罪而接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，為對未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌本件被告駕車之過失
    程度、被告事後未與被害人家屬達成和解賠償損害，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
