【裁判字號】    99,訴,361
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第457號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國94年7月28日執行完畢釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年7月28日以94年度毒偵
    字第438、569號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，
    明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條
    第2項第1、2款所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施用
    ，竟仍於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年4月25日晚間9時許，在宜蘭縣頭
    城鎮大里天公廟附近，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點
    火吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。復另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月25日晚
    間9時許，在宜蘭縣頭城鎮大里天公廟附近，以將第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書繕為安非他命）放在玻璃吸食器內
    用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於99年4月25日晚上9時40分許，在宜蘭頭
    城鎮○○路○○道台二線120.5公里）處，為警方查獲，警
    方於99年4月26日凌晨1時30分許採集其尿液送驗後，其尿液
    檢驗結果呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式
    審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度毒偵字第438、569號不起
      訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
      線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段、第8項、第51條第5
      款。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒完畢，
    猶不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其各次施用毒品行為對
    於自身及社會所造成之危害程度非輕；各次施用第一、二級
    毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                 刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   葉書毓
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
