【裁判字號】    99,易,366
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第366號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1892
號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○係甲○○之表弟，2人間具有四親等旁系血親關係，
    為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。緣乙○
    ○與甲○○間有金錢糾紛，乙○○遂於民國99年3月22日23
    時30分許，至宜蘭縣冬山鄉○○路11巷1弄6號甲○○住處，
    欲向甲○○催討欠款，雙方因而發生口角，乙○○竟基於毀
    損他人物品之犯意，用腳踹該住處大門之左下方門板，致使
    該大門門板破裂，喪失門板防閑之效用，足以生損害於甲○
    ○；又基於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打甲○○，致甲○
    ○受有頭部挫傷、腹部挫傷、右側腕部擦傷、兩側腳踝挫傷
    併紅腫之傷害。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢、本院審理中之證詞。
  (三)羅東聖母醫院診斷證明書1份。
  (四)現場照片2張。
  (五)上開(二)至(四)所示證據，足以佐證被告乙○○首開自白與事實
    相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為係犯刑法第354條之毀損他人物品罪、刑法
    第277條第1項之傷害罪。又被告係告訴人甲○○之表弟，其
    等間為家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員關係，被告竟
    對甲○○實施身體上不法侵害行為，所犯傷害罪部分亦成立
    家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。公訴人疏未論及
    被告亦成立家庭暴力罪，容有未洽，併此敘明。
  (二)爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟被告不思循理性方式解決其與
    告訴人甲○○間之金錢糾紛，反以暴力方式處理，致使告訴
    人甲○○之身體及財產上受有損害，且迄今均未能賠償告訴
    人甲○○所受損害，及考量被告於犯罪後均坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第277條第1項、第354條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
★刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
