【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑並定其
應執行之刑（99年度聲減明字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之傷害罪，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號
2所示之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪減刑後所處之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、2「犯罪日期」欄所列日期，
    分別犯如附表編號1、2所示之傷害罪及使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪，經分別判處如附表編號1、2「宣告刑」欄
    所列之刑確定在案。茲檢察官以：受刑人所犯如附表所示之
    2罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附
    表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，應依同條例第8條第1、3項、第10條第1項規
    定，聲請裁定減刑，並定應執行刑（第12條規定聲請裁定減
    刑並定應執行刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核聲請人前揭聲請並無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條
    、第10條，刑法第2條第1項，95年7月1日修正生效前刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，95年7月1日廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
