【裁判字號】    99,簡,654
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第654號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3324號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○未經許可入國，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（以下簡稱甲女）係
    印尼籍人士，因欲前來臺灣地區工作獲取薪資，竟透過印尼
    境內姓名、年籍均不詳之人，於不詳時間，在印尼境內不詳
    地點，由甲女提供照片後，該人即將之換貼於另一印尼籍女
    子PURWATI（以下簡稱乙女）所有號碼為AD500615號之護照
    ，再將之交付予甲女（上開變造特種文書之行為，犯罪地不
    在我國境內，又非刑法第5條各款所列之罪，非我國刑罰權
    效力所及）。甲女即持上開經變造之護照，以乙女之身分申
    請來臺擔任監護工之工作。嗣於民國90年10月1日，甲女基
    於行使變造特種文書、使公務員登載不實文書及未經許可入
    國之犯意，搭乘飛機入境臺灣地區，在桃園縣中正國際機場
    入境查驗時，將上揭變造之護照交予管理入出境之證照查驗
    人員查驗而行使之，使管理外國人出入境之公務員將乙女入
    境之不實事項輸入電腦及登載於職務上所掌之入境紀錄表之
    公文書上，而非法入境臺灣地區。甲女嗣於有偵查犯罪權限
    之機關或公務員發覺前，於99年4月28日前往內政部入出國
    及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤隊，主動向有偵查犯
    罪權限之警員供承上開犯行。
二、證據：
  (一)被告甲○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○於調查員詢問及偵查中之自
    白。
  (二)個別查詢及列印詳細資料、PURWATI之外人居留資料查詢畫
    面、外勞居留資料查詢畫面、經變造之護照影本。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    本件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)刑法第216、212條行使變造特種文書罪及同法第214條使公
    務員登載不實文書罪定有罰金刑，而罰金刑之下限，依修正
    前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰金，
    一元以上。」換算成新臺幣為3元，修正後刑法第33條第5款
    規定為：「主刑之種類如下：五、罰金，一千元以上，以百
    元計算之。」是依修正後刑法第33條第5款規定，就罰金刑
    之下限有所提高，是修正前之規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算1日，經
    換算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為1日，惟修正後刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告。
  (三)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告於刑法修正施行前所犯刑法之罪，新修正之
    刑法並未較有利於被告，爰一體適用修正前之刑法。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文
    書罪、第214條使公務員登載不實文書罪及入出國及移民法
    第74條未經許可入國罪。被告於變造特種文書後復持以行使
    ，變造特種文書之低度行為為高度之行使行為所吸收，不另
    論罪。被告以一行使變造特種文書之行為，同時觸犯上開使
    公務員登載不實、未經許可入國2罪，為想像競合犯，應從
    一重依未經許可入國罪處斷。又被告主動供承上開犯行，並
    自願接受裁判，為對未發覺之犯罪自首，均依刑法第62條前
    段減輕其刑。
五、至原聲請意旨另以：被告於90年10月1日入境臺灣後，同日
    即持使公務員登載不實之相關資料前往雲林縣警察局外事課
    ，申請核發中華民國外僑居留證1張而行使之，足生損害於
    內政部入出國移民署對管理外國人入出境及行政院勞工委員
    會管理外籍勞工之正確性，因認被告另涉犯刑法第216條、
    第214條行使使公務員登載不實文書罪嫌，然依卷內事證以
    觀，並無積極證據足資認定該部分事實，就此部分原應為被
    告無罪之諭知，惟聲請意旨認被告此部分犯行與上開經本院
    論罪科刑之部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
六、爰審酌被告犯罪之目的、手段，妨礙我國政府對入出國之管
    理與國家安全、治安之維護，及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。再被告等於行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    96年7月4日制定公布，並於同年月16日施行，依該條例第2
    條第1項第3款規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」被告前
    開犯行係於96年4月24日以前所犯，復無同條例第3條第1項
    第15款所列宣告刑逾有期徒刑1年6月而不予減刑之情形，爰
    依該條例減刑之，及諭知易科罰金之折算標準。查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，且於犯罪被發覺前，主動向員警自首坦承犯行
    ，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段，入出國及移民法第74條，
    刑法第2條第1項前段、第216條、第212條、第214條、第55
    條、第62條前段，第74條第1項第1款、修正前刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
