【裁判字號】    99,聲,586
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第586號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯建築法案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲正字第454號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯建築法案件，經
    法院指定保證金新臺幣（下同）10萬元現金保證後，將受刑
    人釋放。茲因受刑人業已逃匿，爰依法聲請將具保人所繳納
    之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條固有明定。惟受死刑、徒刑或拘役之諭
    知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到
    者，應行拘提；前項受刑人，得依第76條第1款及第2款之規
    定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法第46
    9條亦有明定。且按刑事訴訟法第118條沒入保證金之規定，
    係因被告（受刑人）於具保人以相當之保證金額具保後逃匿
    ，所給予具保人之制裁，沒入具保人繳納之保證金，自應以
    被告（受刑人）確實在逃匿中為其要件，故必須有確實之證
    據足以證明本案已依法定程序傳喚、拘提被告（受刑人），
    並通知具保人給予說明之機會，直至認定被告（受刑人）確
    實傳、拘無著而有逃亡或藏匿之情形，始得沒入保證金，方
    符制裁之法定程序。
三、本件聲請人雖以受刑人甲○○因涉犯建築法案件逃匿為由，
    聲請將具保人所繳納之保證金10萬元沒入，然查：依聲請人
    所提出之證據資料中，僅有將指定受刑人甲○○於99年8月2
    6日到案執行之送達證書送達於臺北市○○區○○路27號3樓
    、臺北市○○路○段428號10樓之2處所，然受刑人於審理中
    已經陳明其文書送達處所為「臺北大安郵政信箱108之377號
    」，此有本院98年度簡字第763號判決書在卷可稽，而聲請
    人並未將上開通知送達於受刑人於審理中所指定之送達處所
    ，則依聲請人所提出之證據資料，並不足以證明其業已合法
    傳喚受刑人，而受刑人因此而未能於指定期日到案，則受刑
    人是否有逃匿之行為，尚屬不明，況且受刑人於99年8月26
    日以身體狀況不佳為由具狀聲請延期執行，該聲請狀於99年
    8月27日送達於宜蘭地方法院檢察署，此亦有聲請狀在卷可
    考，而聲請人就上揭延期執行之聲請予以不准之回覆，係於
    99年8月30日發文予受刑人，業已超過原訂通知執行之時間
    ，而聲請人未另行指定時間予受刑人使受刑人得以按期到案
    執行即逕為拘提，其所為之傳喚、拘提是否合法，尚非無疑
    ，因此，受刑人於本件執行案件是否確實已經逃匿而拒不到
    案，尚難率斷，實難遽以裁定沒入具保人之保證金。綜上所
    述，本件聲請人之聲請尚難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
