【裁判字號】    99,婚,63
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度婚字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，並經審判長定
    期間先補正而未補正者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第二百四十九條第一項第六款有明文規定。
二、查原告起訴未繳裁判費，經本院於民國九十九年十月二十六
    日命原告於裁定送達時起五日內補正，且該裁定業於同年十
    一月一日由與原告同居之母蘇秋雁收受，此見卷附送達回證
    即明。是原告逾期迄今仍未補正，所提本件離婚訴訟，因非
    合於前開法定程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九第一項第六款、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
