【裁判字號】    99,司聲繼,3
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第3號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年11月11日死
    亡，聲請人係被繼承人之養女，依民法第1138條第1款規定
    對被繼承人遺產有繼承權，爰於99年9月8日具狀表示聲明繼
    承，請求法院准予繼承乙○○在台灣之遺產等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始
    時起3年內以書面向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼
    承之表示，逾期視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例（下稱兩岸條例）第66條第1項定有明文。次按
    收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規定
    ；收養之效力，依收養者設籍地區之規定，為兩岸條例第56
    條所明定。而依臺灣地區民法第1079條第1項規定，收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。是大陸地區人民以養女身
    分聲明繼承臺灣地區人民之遺產者，除應提出經大陸地區公
    證之收養證明外，並應提出經臺灣地區法院認可收養之裁定
    ，始得為之。如所提證件符合法定要件即應予備查；如不符
    合，應即不予核備。
三、經查，本件聲請人甲○○於99年9月8日以其為乙○○在大陸
    地區之養女，向本院為聲明繼承之表示，雖其提出經中華人
    民共和國貴州省銅仁市立信公證處之親屬關係公證書並經財
    團法人海峽交流基金會證明書為證，但並未提出收養符合臺
    灣地區收養要件（即法院認可收養之裁定）之證明，本院並
    依職權調閱本院90年度養聲字第103號及91年度養聲字第86
    號卷查明，聲請人甲○○與乙○○間之收養，並未經臺灣地
    區法院之認可，是本院99年10月1日以宜院瑞家司愛99 年度
    司聲繼字第3號准予備查，即屬有誤，自應予以撤銷甲○○
    原核准備查部分。聲請人甲○○之聲明繼承為無理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
