【裁判字號】    99,易,476
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第476號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3750號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依通常訴訟
程序審理，經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之開鎖
工具壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國95年2月3
    日以94年度易字第321號刑事判決判處有期徒刑6月確定，於
    96年1月5日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於99年8月25日凌晨3時24分許，持客觀上對人
    之生命、身體構成威脅之開鎖工具1支（金屬材質，長17公
    分，前端磨成扁平形），在宜蘭縣礁溪鄉○村路138號空地
    ，竊取乙○○所有之車牌號碼2780-YR號自小貨車，於得手
    後供己使用。乙○○發覺其自小貨車遭竊後，於99年8月27
    日向宜蘭縣政府警察局蘇澳分局馬賽派出所報案。甲○○嗣
    於99年8月28日下午6時30分許駕駛前開自小貨車，行經宜蘭
    縣冬山鄉○○路101巷時為警查獲，並扣得上開開鎖工具1支
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警、偵訊及本院審理中，對於上開竊盜犯
    行均坦承不諱，並經被害人乙○○於警訊中證述在卷，復有
    宜蘭縣政府警察局刑事警察大隊失車案件基本資料詳細畫面
    報表、被害人出具之贓物認領保管單在卷可稽，及開鎖工具
    1支扣案可證，而扣案之開鎖工具1支經本院當庭勘驗後，屬
    金屬材質，長17公分，前端扁平，客觀上對人生命、身體顯
    然構成威脅，而屬兇器。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。查被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字
    第321號刑事判決判處有期徒刑6月確定，於96年1月5日執行
    完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
