【裁判字號】    99,聲,644
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第510號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號1、2所示二罪，
    經本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確
    定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定定其應執行之刑確定者
    ，如又重複定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。
    經查：附表編號1、2所示二罪，經本院以99年度訴字第241
    號判決後，已於99年8月29日確定，於該判決中，就附表編
    號1、2所示二罪，已與同判決之其他施用第一級毒品罪三罪
    ，合併定其五罪之應執行刑為有期徒刑二年十月之事實，有
    本院99年度訴字第241號判決書及臺灣高等法被告前案紀錄
    表在卷可稽。依此，本件附表編號1、2所示二罪，既經本院
    以99年度訴字第241號判決與其他施用第一級毒品罪三罪，
    合併定其五罪之應執行刑，則檢察官就被告所犯附表編號1
    、2所示二罪，重複再向本院聲請合併定其二罪之應執行刑
    ，自屬違反一事不再理之原則，其聲請自屬無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月   11    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年     11    月   11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
