【裁判字號】    99,易,446
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第446號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3899號
），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於民國98年間因詐欺案件，經本院以98年度簡上字第
    27號判處有期徒刑2月確定，並於99年2月5日執行完畢。詎
    其不知悔改，因失業缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，
    分別為下列竊盜行為：
  (一)於99年9月2日10時許，甲○○至宜蘭縣壯圍鄉○○路102號
    其嫂嫂乙○○住處，徒手竊取乙○○所有之白鐵門1片、電
    鑽1支、鋁窗框3片及塑膠物品（共價值約新臺幣〈下同〉8
    千元），得手後，攜至宜蘭縣宜蘭市某處，以9百元之價格
    ，變賣予不詳之人。
  (二)於99年9月7日8時20分許，甲○○至宜蘭縣壯圍鄉○○路102
    號其嫂嫂乙○○住處，徒手竊取乙○○所有之裁縫機1台、
    電鍋1台，得手後欲離去之際，適為乙○○發現而報警查獲
    。
  (三)案經告訴人乙○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證詞。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)現場照片4張。
  (五)上開(二)至(四)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為犯罪事實(一)、(二)部分，均係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪。
  (二)被告所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (三)被告於98年間因詐欺案件，經本院以98年度簡上字第27號判
    處有期徒刑2月確定，並於99年2月5日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內分別故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應各依刑法第47條第1項規
    定，論以累犯，並加重其刑。
  (四)審酌被告有詐欺之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，素行不佳，且其四肢健全，竟不思循正途
    賺取生活所需，反圖不勞而獲，僅因失業缺錢花用，即2次
    竊取其嫂嫂乙○○之財物，造成告訴人受有財產上損害，影
    響社會安寧秩序，及考量被告所竊得之財物價值非鉅，且於
    犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第320條第1項、第51條第6款、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
