【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第303號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國97年10月起至98年10月15日止，陸續
    向其借款，迄今仍有新台幣60萬元尚未清償，均已屆清償期
    ，屢經催討，均未置理，爰依消費借貸之法律關係，求為判
    決如主文第1項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之支票3 紙
    、證明書1 紙（均影本）為證。被告經合法之通知，於言詞
    辯論期日均未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何
    答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項視同自認，是原告之主張堪認為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。是本件原告依消費借貸之法律關係請求被告給付新台
    幣60萬元，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
