【裁判字號】    99,基交簡,665
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第665號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第49號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告甲○○前因聲請書所載之犯罪事實，經檢察官以99年度
    速偵字第239 號為緩起訴處分確定；期間自99年5 月29日起
    ，至100 年5 月28日止。乃被告竟未依檢察官命令，於指定
    期限以前，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣基隆分會支
    付新臺幣（下同）20,000元，經檢察官依刑事訴訟法第二百
    五十三條之二第一項第四款、第二百五十三條之三第一項規
    定，以99年度撤緩字第55號撤銷上開緩起訴處分確定（上開
    撤銷緩起訴處分書業於99年9 月27日依法送達，且未據聲請
    再議而告確定），並向本院聲請以簡易判決處刑。
  (二)被告甲○○前於民國90年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭本院於90年11月5 日，以
    90年度基交簡字第652 號判決拘役三十日、緩刑三年確定（
    業已緩刑期滿；不構成累犯）。
  (三)按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過0.25mg/L者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
    文。參以相關醫學文獻之所載，亦可知酒精對人體之影響程
    度，係依血中酒精濃度而定，經換算結果，呼氣濃度達0.25
    mg/L（即血液中酒精濃度為50mg/dl ）時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀；呼氣濃度達0.5 mg/L（即血液中
    酒精濃度為100mg/dl）時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀；呼氣濃度達0.75mg/L（即血
    液中酒精濃度為150mg/dl）時，將造成思考改變、個性行為
    改變；呼氣濃度達1 mg/L（即血液中酒精濃度為200mg/dl）
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒
    精中毒症狀。此觀行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院以88年8 月5 日北總內字第26868 號函釋之內容
    即明。尤以酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮
    與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者
    ，亦包括：對移動景物之追蹤能力。經強光照射後恢復
    視力。監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之
    生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖
    每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除
    率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影
    響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達0.
    25mg/L時，肇事率為未飲酒者之兩倍。此亦有臺北醫學院、
    中央警察大學製作之相關研究文獻資料可資參佐。據此對照
    本案被告為警查獲後，經施以酒精濃度測試之結果，其呼氣
    酒精濃度值已達0.74mg/L（即血液中酒精濃度為146mg/dl）
    之情節；兼衡量被告為警查獲後，亦屢有「腳步不穩、呆滯
    木僵」等足認其注意力無法集中之跡象，觀諸卷附測試觀察
    紀錄表所載內容自明。則被告飲用酒類以後，確已處於不能
    安全駕駛之狀態，當亦殆無可疑。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.74mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑併
    為緩刑諭知，詳如本判決一(二)之所述，猶於前案緩刑期間屆
    滿以後，再犯本案而未見改悔，暨其雖曾坦承己過而表悛悔
    ，致由檢察官以99年度速偵字第239 號為緩起訴處分在案，
    然其嗣復無故不履行檢察官命為向公益團體支付一定金額之
    命令，致遭檢察官撤銷上開緩起訴之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第49號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷87之6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月8日中午1時40分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛程度，仍騎駛535-EFK號機車，行駛至
    基隆市○○區○○路2巷11之28號前，為警攔檢，以儀器測
    量甲○○呼氣中酒精濃度達0.74毫克，因而查獲。案經基隆
    市警察局第二分局報請偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
