【裁判字號】    99,基簡,734
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬柒仟伍佰捌拾貳元，及自民
國九十九年二月九日起至清償日止，按年息百分之四‧五四五計
算之利息，暨按年息百分之○‧九○九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國92年12月19日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,073,000元，
    約定借款期間為14年8個月，借款人應自撥款日起，依年金
    法按月平均攤還本息，利息按原告指數型房貸指標利率加2.
    08%計算，並隨上開利率變動而調整，之後於96年11月1日變
    更約定條款，就還款方式變更約定為自96年7月19日起至97
    年7月18日止，按月計付利息，自97年7月19日起再依年金法
    按月攤還本息，寬限期間每月償還本金3,500元，倘逾期清
    償本息，另本金自到期日起、利息自應付息日起，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，按上開利
    率20%給付違約金，詎料被告甲○○未按期清償，經原告聲
    請拍賣抵押物、受償1,812,314元（含執行費用18,362元及
    自96年11月19日起至99年2月8日止之利息、違約金）後，被
    告甲○○尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清
    償，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
    提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之住宅貸
    款契約、增補契約、本院民事執行處98年司執字第13892號
    強制執行金額計算書分配表等件影本為證，被告則均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之
    主張自堪信為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,840元（即第一審裁判費4,740元，公示送達登報
    費100元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
