【裁判字號】    99,基簡,766
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第766號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬元，及自民國九十六年三月十七
日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾壹萬元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國96年 3月16日向原告借款新臺幣（下
    同）31萬元，約定於同年3月24日償還，並自同年3月17日起
    按週年5%計付利息，原告依約將上開款項匯款至被告之中國
    信託商業銀行城東分行帳戶，不料清償期屆至後被告竟未依
    約清償，迭經催討無果，為此起訴求為判決如主文第 1項所
    示等情。被告則經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀答辯
    ，以供本院審酌。
三、經查，原告主張之事實業據其提出合作金庫商業銀行匯款申
    請書回條聯影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第 1項前段之規定，視同自認，堪認原告之主張
    屬實。從而，原告依借費借貸契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，自屬有據，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，並依同法第3
    92條第 2項規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行
    。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,310元，由被告負擔。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第78條、第87條、第389條第1
    項第3款、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
