【裁判字號】    99,基交簡,678
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第678號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4757號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國95年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭本院於95年7 月26日，以
    95年度基交簡字第238 號判決拘役三十日確定，96年1 月17
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。其後，又於99年5 月
    3 日，二度「服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    」，致遭臺灣士林地方法院內湖簡易庭於99年6 月30日，以
    99年度湖交簡字第323 號判決罰金新臺幣九萬元在案（亦不
    構成累犯）。
  (二)按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過0.25mg/L者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
    文。參以相關醫學文獻之所載，亦可知酒精對人體之影響程
    度，係依血中酒精濃度而定，經換算結果，呼氣濃度達0.25
    mg/L（即血液中酒精濃度為50mg/dl ）時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀；呼氣濃度達0.5 mg/L（即血液中
    酒精濃度為100mg/dl）時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀；呼氣濃度達0.75mg/L（即血
    液中酒精濃度為150mg/dl）時，將造成思考改變、個性行為
    改變；呼氣濃度達1 mg/L（即血液中酒精濃度為200mg/dl）
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒
    精中毒症狀。此觀行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院以88年8 月5 日北總內字第26868 號函釋之內容
    即明。尤以酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮
    與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者
    ，亦包括：對移動景物之追蹤能力。經強光照射後恢復
    視力。監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之
    生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖
    每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除
    率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影
    響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達0.
    25mg/L時，肇事率為未飲酒者之兩倍。此亦有臺北醫學院、
    中央警察大學製作之相關研究文獻資料可資參佐。據此對照
    本案被告為警查獲後，經施以酒精濃度測試之結果，其呼氣
    酒精濃度值已達0.61mg/L（即血液中酒精濃度為122mg/dl）
    之情節；兼衡量被告於查獲、測試及詢問過程中，除查有「
    車輛行徑偏離常軌，時而突停，顯然無法操控」、「語無倫
    次」、「含糊不清」等足認其注意力無法集中而顯然無法正
    常駕駛之情事，經命為施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    之結果，亦不能完成「用筆在兩個同心圓之間的零點五公分
    環狀帶內畫另一個圓」之施測項目。觀諸卷附測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容自
    明。則被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態，
    當亦殆無可疑。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.61mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑確
    定，詳如本判決一(一)之所述，猶再犯本案而未見改悔，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4757號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路106號3樓
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○路13號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月3日下午3、4時許起，至翌日凌晨1時
    許，在基隆市某處工地，飲用3杯保力達後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於99年7月4日凌晨2時12分許
    ，獨自駕駛車牌號碼5404-MS號自小客車，自上開工地出發
    ，沿基隆市○○區○○路往瑞芳方向行駛，欲返回其位在臺
    北縣瑞芳鎮○○○路員山巷13號5樓居所。惟在行經基隆市
    基隆市○○區○○路294巷22號前為警攔檢，並對其實施吐
    氣酒精濃度測試，測得值達0.61MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響其駕車安全云云。
    經查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，得
    值為0.61MG/L，且被告遭攔檢時，復有車輛行徑偏離常軌，
    時而突停，顯然駕駛操控力欠佳情形；警詢中又有語無倫次
    ，含糊不清等酒醉情形，此均有吐氣酒精濃度測試單、酒精
    濃度換算表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽。按刑
    法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達0.25MG/L以上時，將使駕駛人產
    生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5MG/L以
    上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率
    比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L
    時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事
    比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每1.0MG/L時，將造
    成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態
    （參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院
    第46期業務研究會講義）。本件被告吐氣酒精濃度既已達
    0.61MG/L，依上開說明顯已達不能安全駕駛之程度，是被告
    上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，本件事證
    已臻明確，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
