【裁判字號】    99,司促,10489
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第10489號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○即劉明珍
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬陸仟陸佰壹拾捌
    元，及自民國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百分
    之七‧○二計算之利息，暨自民國九十八年四月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人丙○○前就讀景文技術學院邀同債務人乙○○
          為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共7筆
          ，金額總計為新臺幣（下同）263,089元，約定應於
          借款人該階段學業完成後、或退學日後、或休學開始
          日後或退伍後滿一年之日起開始分84期，每滿一個月
          為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本
          金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利
          息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲
          延利息自付息日起，照應還款額，其逾期在六個月以
          內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按
          借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人丙○○自098年04月01日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金106,618元未還，雖經債權人催討未
          果，依據借據條款第六條（第八條）約定任何一宗不
          依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人
          乙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
