【裁判字號】    99,基簡,1697
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1697號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點肆公克）併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國99年6 月29日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於99年6 月30日，以99年度毒
    偵字第265 號為不起訴處分確定。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，於前揭一所述觀察勒戒執行完畢經
    釋放出所以後之五年以內，復萌生施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，進而於99年10月5 日上午7 時左右，在其住處
    即基隆市○○區○○路26巷16號，將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上燒烤使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。乃為警於同日晚間6 時35分，經甲○○
    同意而至上址搜索查獲，並扣得甲○○所有供上開施用毒品
    犯行所用之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克）
    ，經採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、證    據：
    上開事實業據被告甲○○坦承在卷（偵卷第10頁、第37頁至
    第38頁）；且有被告所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.4 公克）扣案暨基隆市警察局第二分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、鑑驗照片各1 紙（偵卷
    第21頁、第22頁）在卷可佐。又被告為警查獲後所採集之尿
    液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
    層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年10月20日
    濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表各1 件（偵卷第44頁、
    第5 頁）存卷為憑；參之以酵素免疫分析或薄層定性分析等
    方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性之可能，
    然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗
    結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，核足為對
    涉嫌人不利之認定；尤以「毒品施用後於尿液、血液中可檢
    出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者
    飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所
    用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke
    's Isolation Identification of Drugs第二版記載，血液
    中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.
    5 小時、海洛因3 分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡
    2-3 小時、大麻20-36 小時、安非他命12小時（當尿液偏酸
    性時，為4-8 小時）、甲基安非他命9 小時、Ketamine2-4
    小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最大時限
    ，古柯鹼為施用後1-4 天、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大
    麻1-10天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-
    4 天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局以92年7 月23日管檢字第0920005609號函
    釋在案。勾稽以觀，足見被告首開之任意性自白，與事實相
    符，堪可採信。再者，被告查有如本判決事實欄一所載施用
    毒品之前案紀錄。觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所
    載內容即明。從而，本案事證明確，參照最高法院97年9 月
    9 日97年度第5 次刑事庭會議二決議意旨、97年度臺非字第
    540、585號、98年度臺非字第127、211號暨99年度臺非字第
    216 號判決意旨，被告於初犯施用毒品案件之五年以內，再
    犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之白色結晶體1 包（毛重0.4 公克），核屬毒品危害防
    制條例第二條第二項所列管之第二級毒品甲基安非他命，此
    有基隆市警察局第二分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單、鑑驗照片各1 紙（偵卷第21頁、第22頁）附
    卷足考，核屬違禁物無疑，併同無從與之完全析離之分裝袋
    1 只，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    併予宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
