【裁判字號】    99,交易,110
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4396號），因告訴人撤回告訴，本院認不能逕以簡易判
決處刑，經改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年8 月18
    日凌晨3 時5 分許，騎駛CPG-227 號機車，後座搭載告訴人
    甲○○，沿台北縣雙溪鄉○○○○道台二丙線，由台北縣雙
    溪往十分方向行駛，至台二丙線15公里彎道路段，應注意行
    經彎道應減速慢行，並應注意車前狀況，隨時採取必要措施
    ，且依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意減速及車
    前路況，向右偏離車道，駛入路旁草叢，撞擊草叢內凸出之
    水泥塊，人車倒地，致告訴人受有左遠端橈骨骨折、兩側薦
    骨閉鎖性脫臼之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲具告訴人撤
    回對被告之過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附於本院
    99年度基交簡字第581 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處
    刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
