【裁判字號】    99,基小,1848
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
複  代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年10月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬肆仟參佰貳拾參元，及自民國九
十八年七月一日起至民國九十九年二月一日止，按週年百分之一
‧六、自民國九十九年二月二日起至清償日止，按週年百分之二
‧五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至民國九十九
年二月一日止，按週年百分之○‧一六、自民國九十九年二月二
日起至清償日止，按週年百分之○‧五一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元，其中新臺幣壹仟元由被告連帶負擔
，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於就讀基隆市私立培德高級工業家事職
    業學校時邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，與原告簽
    訂就學貸款契約，原告共貸放撥款3筆，本金合計新臺幣（
    下同）44,323元，約定借款人應於該階段學業完成或退伍後
    滿 1年之日起依年金法按月平均攤還本息，如遲延繳付本息
    ，即喪失期限利益，除依約定利率計付遲延利息外，另本金
    自到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，按借
    款利率10%，逾期超過6個月者，按借款利率 20%加計違約金
    。不料被告乙○○自民國98年8月1日起未依約履行，尚積欠
    本金44,323元及按上開約定計算之利息、違約金，被告甲○
    ○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等事實，業
    據提出就學貸款專用之放款借據、就學貸款放出查詢單影本
    各1件為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告連帶負擔，而
    本件應送達之文書，經送達於被告住所地後，已由被告丁○
    ○領取，故公示送達登報費 200元不應由被告負擔，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
