【裁判字號】    99,基小,1619
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  喜市社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  李淑蕙
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年10
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟肆佰伍拾元，及自民國九十九年
九月二十一日起至清償日止，按週年百分之一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告之法定代理人由戊○○變更為李淑蕙，其以書狀聲明承
    受訴訟，應予准許。
二、原告起訴請求被告給付喜市社區之管理費，係關於財產管理
    有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14規定，得由管理地之法
    院即本院管轄。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴時原請求被告應給付自民
    國89年11月1日起至98年1月31日止、自98年9月1日起至99年
    4月30日止，按週年 1%計算之利息，之後變更為自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按上開利率計算之利息，核與前
    開規定相符。
五、原告主張其為基隆市○○路85巷23號地下樓喜市公寓大廈依
    法成立並經向主管機關報備之管理委員會，被告於88年3月1
    1日登記為社區內門牌號碼基隆市○○區○○路85巷25號2樓
    之4房屋之所有權人，積欠自89年11月1日起至99年 4月30日
    止之管理費（其中89年11月1日起至98年1月31日止之管理含
    消防費）合計新臺幣（下同）79,450元，經催告仍不給付等
    事實，業據原告提出住戶規約、區分所有權人第一次會議記
    錄、公寓大廈管理組織報備證明、建物登記謄本、未繳管理
    費明細表等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。
六、本件訴訟費用1,800元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費800元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
