【裁判字號】    99,交易,104
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            99年度交易字第104 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
82號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月8日下午6 時許，
    在基隆市○○路2之1號對面，欲至南榮路2之1號前之公車招
    呼站。該路段於道路中央設有劃分島，在上開公車招呼站前
    方之劃分島上樹立有「禁止跨越，違者罰款講習」之警告標
    誌牌1支，於甲○○右方18.8公尺處即南榮路靠近愛三路口
    處，並設有人行天橋入口，被告甲○○理應注意設有行人穿
    越道、行人天橋或人行地下道者，行人必須經由行人穿越道
    、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其一百公尺範圍內穿
    越道路；又在禁止穿越、劃有分向限制線、設有劃分島或護
    欄之路段或三車道以上之單行道，不得穿越道路。而依當時
    情形，雖然下雨，然有夜間照明，路面無缺陷，無障物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然跨越上開
    路段之中央劃分島而橫越南榮路。適告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼970- GFM號機車，沿南榮路往八堵方向行駛，於駛經南
    榮路2之1號前時，突見被告甲○○從劃分島跨出時，已閃避
    不及，其機車車頭撞及被告甲○○，致被告甲○○及告訴人
    乙○○人車均倒地（乙○○被甲○○告訴過失傷害部分，另
    為不起訴之處分），告訴人乙○○因此受有左邊眼皮及眼周
    區之表淺損傷，案經告訴人乙○○訴由基隆市警察局第一分
    局偵辦，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，經檢察官
    提起公訴，惟刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定須告訴乃論，而被告及告訴人乙○○已達成
    和解，並於第一審辯論終結前已撤回告訴，並有臺灣基隆地
    方法院檢察署99年11月9日函及其檢附刑事聲請撤回告訴狀1
    件在卷可稽。因此，揆諸上開規定及說明本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  11       月    11   日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  11       月    15   日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
