【裁判字號】    99,司,39
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲報清算人就任
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第39號
聲  報  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人就任事件，本院裁定如下：
    主  文
聲報駁回。
聲報程序費用新臺幣壹仟元由聲報人負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報。清算人於就任後，應以公告
    方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別
    通知公司法第83條第1項及第88 條定有明文。上開規定依同
    法第113 條於有限公司準用之。次按公司法所定清算人就任
    之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清算人之姓名、
    住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證
    明、清算人資格之證明；依公司法之規定為清算人之聲報時
    ，應附具向主管機關申報解散登記之證明文件、股東名冊、
    選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，復為非訟事件法第
    178條、非訟事件法施行細則第24條所明定。又按非訟事件
    之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院
    應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟
    事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲報人就金重化學工廠有限公司呈報清算人事件，係屬
    非訟事件，並未依非訟事件法施行細則第24條、公司法第83
    條、第88條、第113 條等規定，提出股東名冊、選舉清算人
    之股東會簽到記錄及會議記錄、清算人就任同意書、清算人
    就任後所造具之資產負債表、清算人就任後所造具之資產負
    債表及財產目錄，送交各股東查閱之證明文件、清算人就任
    後，於日報之顯著部分刊登公告，催告債權人申報債權之證
    明文件等事項。經本院於民國99年11月3 日發函通知命聲報
    人於送達翌日起5日內補正，該通知已於99年11月5日送達，
    有送達證書附卷可稽，惟聲報人僅於99年11月10日補正股東
    名冊、股東會議記錄、清算人就任同意書，其餘均迄未補正
    ，揆諸前開說明，法院自得依非訟事件法施行細則第13條規
    定裁定駁回聲報人所為清算人之聲報。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
