【裁判字號】    99,基簡,1711
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1711號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併補充暨更正如下：
    聲請書犯罪事實欄一所載「……於民國99年6 月間某日，在
    基隆市○○路附近之金石堂書店，將其所有之基隆安樂郵局
    帳戶（帳號：00000000000000000 ）之提款卡及密碼，交給
    真實姓名年籍不詳之男子……」等語，應補充暨更正為「…
    …於民國99年6 月17日晚間8 時，在基隆市○○路附近之金
    石堂書店，將其所有之基隆安樂郵局帳戶（帳號：00000000
    000000000 ）之提款卡及密碼，交給真實姓名年籍不詳之男
    子……」（參見偵卷第4 頁背面至第5 頁所示之被告甲○○
    供述內容）。
二、本院審酌被告藉詞「找工作」云云而將自己如聲請書所載金
    融帳戶提款卡暨其提款密碼「隨意」交由來路不明之第三人
    使用支配，縱容本案所涉詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾
    、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者
    得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並
    未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以迄仍未見悛
    悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告交付予詐騙集團之金融卡等物，核非本案應義務沒收之
    物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按諸金融
    機構常見約款，金融機構所核發之帳戶金融卡，原則上，均
    屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡之背面約
    款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開帳戶存摺
    及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防
    堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4345號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街146之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國99年6月間某日，在基隆市○○路
    附近之金石堂書店，將其所有之基隆安樂郵局帳戶(帳號：
    00000000000000000)之提款卡及密碼，交給真實姓名年籍不
    詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集
    團，該集團成員即於同年月18日上午10時40分許，撥打電話
    向丙○○謊稱因涉及詐騙案件，須將帳戶內之款項存入指定
    帳戶中監管24小時，致丙○○陷於錯誤，將新臺幣30000元
    匯入前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空。
    嗣經丙○○報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承有將前開帳戶之提款卡及密碼交予真
    實姓名年籍不詳之男子等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：伊係於99年6月中旬看報紙應徵司機工作
    的廣告，並以電話與對方聯絡，對方在電話中表示上班時可
    能會向客戶收錢，收錢之後要匯至伊的帳戶，公司再從伊的
    帳戶取款，所以跟伊要提款卡、帳戶影本，並依他的指示更
    改他要的提款卡密碼，接著對方要伊到基隆市○○路的金石
    堂，要伊將提款卡交給1名不明男子，之後伊再跟對方聯絡
    ，對方說隔天就可以上班，但卻一直拖延，伊覺得不太對，
    就拿存摺到郵局查詢，才發現伊的帳戶已變成警示帳戶云云
    。惟查，上揭犯罪事實，業經被害人丙○○於警詢時及偵查
    中指述歷歷，復有被告郵局帳戶開戶資料、交易明細及未登
    摺資料查詢結果在卷可稽。按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，具有高度之專屬性、私密性，除非本人或
    與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該金
    融卡及密碼，一般人亦均應妥為保管，此係吾人日常生活經
    驗與事理。且近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大量
    收購、借用帳戶使用，藉此逃避查緝，並勸阻民眾勿任意出
    售、借用帳戶之情事，均已強力宣導多時，被告為成年人，
    對社會環境有相當接觸，就金融存款帳戶之管理應有相當認
    識及生活經驗。若被告果係應徵工作，依常情只須繳交履歷
    表及身分證件，最多告諸求才者其存款帳戶之銀行及戶名帳
    號，以供存入薪資之用而已，何須將其金融卡與密碼同時交
    付他人，此實與一般應徵求職之常情有悖。然被告竟甘冒金
    融卡遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，將帳戶之金融卡
    及密碼同時交付與真實姓名年籍不詳之成年人使用，其應可
    預見該提款卡係供隱瞞資金流程及行為人身份，以從事詐欺
    犯罪使用，而為詐欺取財收取被害人匯入款項之帳戶無誤。
    是以，被告於交付前開提款卡予該詐騙集團後，被害人丙○
    ○遭詐騙集團詐騙，顯不違背被告之本意，而具有幫助該詐
    騙集團實行詐欺犯罪之幫助故意。是被告上揭所辯，不足採
    信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
