【裁判字號】    99,基簡,804
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬壹仟壹佰貳拾元，及自民國九十
九年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二‧三五計算之利
息，暨自民國九十九年八月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按年息百分之○‧二三五、逾期超過六個月者，按年息
百分之○‧四七計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國96年1月15日向原告借款新臺幣（下
    同）40萬元，約定借款期間自96年1月15日起至111年10月15
    日止，利息按原告定儲指數利率計算，並隨上開利率變動機
    動調整，如有遲延履行時，即喪失期限利益，並逾期在6個
    月內，按上開利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%
    加計違約金，被告除繳付本金78,880元及繳至99年7月15日
    止之利息外，其餘均未依約清償，依約被告債務視為全部到
    期，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、放款帳務資料查詢單等件影本為證，而被告就原告上揭主
    張經合法通知而未答辯，依民事訴訟法第280條第3項視為自
    認，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依兩造間消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,530元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
