【裁判字號】    99,司拍,229
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司拍字第229號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：相對人乙○○於民國81年6月30日向聲請人
    借款新台幣（下同）五十萬元，並於是日（聲請狀誤載為81
    年7月31日），為擔保該借款，以其所有之不動產設定60萬
    元之最高限額抵押權予聲請人，於81年7月1日登記完畢。詎
    相對人迄未償還上開借款，爰聲請拍賣抵押物以資受償云云
    。
二、按稱最高限額抵押權者，謂債務人或第三人提供其不動產為
    擔保，就債權人對債務人一定範圍內之不特定債權，在最高
    限額內設定之抵押權，民法第881條之1第1項定有明文。次
    按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文；該等規定依同法第881條之17、民法物權編施行法
    第17條，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦
    有準用。是最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物，必所主張屆
    期未受清償之債權，確屬系爭最高限額抵押權擔保範圍內，
    始得為之。
三、經查，聲請人所提出之借據影本，其上並無借款金額及貸與
    人之記載；又聲請人所舉本票影本，發票日（81年6月22）
    日顯早於系爭最高限額抵押權存續期間，復無到期日之記載
    ，且稽之聲請人所持之土地抵押權設定契約書、土地登記謄
    本（均影本），均未見系爭最高限額抵押權所擔保之債權種
    類及範圍，自不能認為本票債權確係本件最高限額抵押權之
    擔保範圍。依聲請人所舉事證，尚無從釋明系爭最高限額抵
    押權擔保範圍內之借款債權確係存在，本院於99年10月1日
    以基院義非敬99年度司拍字第229號函通知聲請人限期補正
    ，該函於99年10月7日合法送達於聲請人指定之送達代收地
    址，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟聲請人逾期迄未補正
    ，所為拍賣不動產之聲請，核與拍賣抵押物之要件不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條規定，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
