【裁判字號】    99,補,414
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第414號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
上列原告與被告戊○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳判費
。原告請求被告自基隆市○○區○○街108、109號房屋遷出，並
將上開房屋返還全體公同共有人，訴訟標的價額自應以房屋之價
額為準。查系爭108號房屋訴訟標的之價額為新臺幣411,600元，
應徵第一審裁判費新臺幣4,520元，而系爭109號房屋查無房屋稅
籍資料，無法核定訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之12規定
，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，合計新臺幣21,855元。茲
限原告於收受本裁定送達五日內如數繳納，如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事法庭      法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
