【裁判字號】    99,基小,1962
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年10月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬參仟肆佰捌拾參元，及其中新臺幣伍
萬貳仟伍佰陸拾參元自民國九十九年六月二十六日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 3月18日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用。
    不料被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）52,563元
    、已到期利息920元，及自99年6月26日起至清償日止按週年
    20% 計算之利息未清償等事實，業據提出小額循環信用貸款
    契約書及交易記錄一覽表等件影本為證，經核與其所述相符
    ，自堪信屬真實。
三、被告雖以書狀辯稱其已於 2年前剪卡，並與原告協商每月還
    款3,000元，但自99年5月起因身體不適請求俟100年3月領得
    勞保退休款後再還款，在此之前被告如有錢亦會還款，原告
    實不應起訴請求還款等語。然被告抗辯業和原告達成每月還
    款 3,000元之協議未能舉證以實說，且依原告提出之交易記
    錄一覽表所示，被告並未按月清償 3,000元，而無資力亦非
    得以免除或緩期清償之事由，被告所辯，於法無據，尚不足
    採。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
