【裁判字號】    99,簡,279
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第279號
原      告  陳阿絹
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  許春安  局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年3
月1日台財訴字第09800667650號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之．．．6、起訴逾越法定期限者。」行
    政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定有
    明文。
二、本件原告與被告間綜合所得稅事件，原告不服被告所為民國
    98年11月4日南區國稅法二字第0980055674號復查決定書所
    為之處分，提起訴願，經財政部99年3月1日台財訴字第0980
    0667650號訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書係於99年3月
    3日經郵務送達方式對原告本人為送達等情，有送達證書附
    訴願卷可稽。則原告提起撤銷訴訟之期間，應自99年3月4日
    起算，因原告住所於臺南市，扣除在途期間6日，至99年5月
    10日（99年5月9日為星期日，延長至星期一）即已屆滿。惟
    原告卻遲至99年9月16日始具狀向本院提起撤銷訴訟，此有
    本院加蓋於原告所提出之起訴狀上收文戳記所載日期可考，
    顯已逾2個月法定不變期間。故原告提起本件訴訟，依上開
    法律規定，顯非合法，應予駁回。又本件原告之訴既因起訴
    逾期而遭程序上予以駁回，故原告關於原處分及訴願決定是
    否違法之實體指摘，本院即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
             高雄高等行政法院第三庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                             書記官  林  幸  怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
