【裁判字號】    99,司促,53723
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53723號
債  權  人  龔淑惠
代  理  人  林怡靜
債  務  人  四維社區管理委員會
法定代理人  陳榮崇
上列債權人與債務人四維社區管理委員會間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請狀須有聲請人之簽章。
二、釋明正確債權人為何人？（林怡靜究為聲請人之一或為聲請
    人龔淑惠之代理人，如為代理人，提出合法之委任狀。）
三、釋明系爭房屋（高雄市○○區○○街8 巷3 弄11-9號）之所
    有權人為何人？
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
