【裁判字號】    99,家抗,73
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    變更安置
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家抗字第73號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與高雄縣政府間變更安置事件，抗告人對於民國99年
10月28日本院所為裁定提起再抗告。經查，本件應徵再抗告裁判
費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，且抗告人提起再抗告，並
未依法委任律師，或具律師資格之配偶、三親等內之血親、二親
等內之姻親為之，及提出委任狀，茲限抗告人於收受本裁定後7
日內補繳裁判費及補正委任律師或具律師資格之配偶、三親等內
之血親、二親等內之姻親為非訟代理人，逾期未補正，即駁回其
再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                  法  官  劉建利
                                  法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
