【裁判字號】    99,司促,54607
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54607號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬伍仟柒佰伍拾元，
    及自民國九十九年五月十八日起至清償日止，按年息百分之
    二點０八五計算之利息，暨自民國九十九年六月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年11月18日向聲請人借款新臺幣55
    0,000元，期限自93年11月18日起至100年11月18日止，每期
    1個月，按期平均攤還本息，利率按本行公告指標利率1.53%
    加1.055%計算，計為年利率2.585%，嗣後隨本行公告指標利
    率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前
    利率為2.085%，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期
    未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10％，
    逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按上開利率20％計
    付之違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積
    欠借款餘額新臺幣175,753元，並99年5月18日起即未繳息還
    本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全
    部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利
    息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
