【裁判字號】    99,審簡,3985
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23430
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4461號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3行至第6行「於民國
    98年11月17日15時許，在高雄縣政府前，將其向大眾銀行博
    愛分行申辦之帳戶（帳號：000000000000號，下稱大眾銀行
    ）提款卡及密碼交付給詐騙集團成員」更正為「於民國98年
    11月17日14時30分許，在高雄縣政府對面之美森餐廳門口，
    將其向大眾銀行博愛分行申辦之帳戶（帳號：000000000000
    號，下稱大眾銀行）之存摺影本、提款卡及密碼等物交付給
    詐騙集團成員」；證據部分補充「被告於本院準備程序中之
    自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為
    ，致3 被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從
    一重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫
    助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追
    訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，
    惟念及被告犯後已坦承犯行、深表悔意、態度尚佳，及其犯
    罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，暨檢察官
    之具體求刑，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之家
    庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23430號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街213之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將本人之金融帳戶交付予不明人士使用，有被
    犯罪集團利用作為詐欺取財犯罪工具之可能，竟基於幫助他
    人犯罪之不確定故意，於民國98年11月17日15時許，在高雄
    縣政府前，將其向大眾銀行博愛分行申辦之帳戶（帳號：00
    0000000000號，下稱大眾銀行）提款卡及密碼交付給詐騙集
    團成員。嗣詐騙集團成員取得上開金融帳戶後，意圖為自己
    不法所有，基於詐欺取財之犯意，在露天拍賣網站上，刊登
    出售「EPC」、「MAC BOOK 13」、「SONY ERICSSON W-995
    」之假廣告，適丙○○於98年11月17日18時許下標訂購「
    SONY ERICSSON W-995」手機1支，匯款新台幣（下同）6000
    元至乙○○帳戶內；甲○○於98年11月18日12時許下標訂購
    「MAC BOOK 13」1台，匯款1萬3000元至乙○○帳戶內；丁
    ○○於98年11月18日23時40分許下標訂購「EPC」1台，匯款
    5000元至乙○○帳戶內，因均未收到商品始悉受騙。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署呈臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告乙○○於98年12月10│證明其有於前揭時、地，│
│    │日警詢（警卷第3頁）、 │將大眾銀行帳戶交付他人│
│    │本署99年7月27日偵查中 │之事實。              │
│    │之供述。              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │證人丁○○於98年11月20│證明其有遭詐欺集團成員│
│    │日警詢時之證詞（警卷第│詐騙並因而匯款之事實。│
│    │6頁）、自動櫃員機匯款 │                      │
│    │單據1張（警卷第10頁） │                      │
│    │。                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │證人甲○○於98年11月20│證明其有遭詐欺集團成員│
│    │日警詢時之證詞（警卷第│詐騙並因而匯款之事實。│
│    │13頁）、匯款單據1張（ │                      │
│    │警卷第15頁）。        │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (四) │證人丙○○於98年11月20│證明其有遭詐欺集團成員│
│    │日警詢時之證詞（警卷第│詐騙並因而匯款之事實。│
│    │16頁）、匯款單據1張（ │                      │
│    │警卷第19頁）。        │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (五) │大眾銀行博愛分行99年9 │1.證明上開金融帳戶為被│
│    │月9日函文、被告乙○○ │  告乙○○所申設。    │
│    │大眾銀行開戶申請書、個│2.證明丁○○、甲○○、│
│    │人基本資料表、歷史交易│  丙○○有遭詐欺集團成│
│    │查詢表各1份。         │  員詐騙並因而匯款之事│
│    │                      │  實。                │
│    │                      │3.證明被告自始未曾辦理│
│    │                      │  掛失止付，其於本署偵│
│    │                      │  查中所辯曾主動掛失止│
│    │                      │  付之詞，顯不足採。  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、被告乙○○雖於本署偵查中辯稱係因應徵司機工作，進而交
    付其帳戶存摺、提款卡云云。惟金融帳戶之存摺、提款卡之
    使用，具有相當之專屬性、私密性，一般人為防止他人探知
    內容或非法使用，無不妥當保存，縱將存摺、提款卡交予他
    人使用，必有合理且重要之原因，或與己親近、值得信賴之
    人，方有可能交付，被告係智識成熟之成年人，並於本署偵
    查中陳稱其已擔任雄雞照明公司工作長達6年之久，於該公
    司領薪時，無須提供提款卡密碼作為確認信用，足見其顯非
    無社會經驗之人，且其在未為任何確認或為保全措施情況下
    ，即將其帳戶提款卡等重要資料提供予未曾謀面之陌生人，
    應徵工作地點復僅係在一般路口，而非正派經營之公司，其
    對應徵內容、交付對象均無法清楚交待，即空言泛稱對方要
    求繳交資料確認信用進而交付，顯與常情不符。再被告於本
    署偵查中供稱：交付時有覺得奇怪也沒辦法，我是在交付後
    ，他才打電話問我提款卡密碼，我才告訴他等語，足見其於
    交付提款卡時有所懷疑，卻仍於交付後於電話中告知詐騙集
    團其提款卡密碼，顯有容認帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取
    財犯罪所得財物之用之未必故意，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢  察  官   戊○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
