【裁判字號】    99,審簡,3942
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4332號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第1046號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充「丁○
    ○因精神障礙，致其雖能辯識自己行為違法，惟依其辯識而
    行為之能力顯著減低。」，並就證據欄增列「被告於本院之
    自白」、「高雄市立凱旋醫院精神鑑定書」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    經本院囑託高雄市立凱旋醫院就被告犯罪時之精神狀態為鑑
    定，鑑定結論略為：被告於本案行為時之精神狀況應由於未
    規則服藥物以致於精神疾病惡化的情形；病患並有脫離現實
    之精神疾病；案發當時被告雖然清楚自己的行為不當，但因
    對行為後果的判斷力不佳，以後果來抑制自己的不當行為的
    能力，因為精神障礙而明顯降低等語，此有該醫院99年10月
    19 日 高市凱醫成字第09900007281 號函暨所附精神鑑定書
    、本院99年11月8 日公務電話紀錄等附卷可稽。足認被告犯
    本案當時，已因上述精神障礙，致其依其辨識行為違法而行
    為之能力顯著降低，爰依刑法第19條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告時值青壯之年，不思以正當方法獲取財物，竟貪
    圖小利，竊取他人物品，其行為實不足取，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚可，其所竊得之物品價值均非鉅，且已發還
    被害人領回，有贓物認領保管單附卷可稽，損害業已減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，本件被告因有刑法第19條第2 項情形，
    予以減輕其刑，已如前述；而被告於案發前曾中斷治療數月
    ，嗣經治療後，至今無偷竊行為，有社區復建及工作動機，
    但現實感及法律觀念似乎仍不足；目前其父親、姑姑可協助
    就醫、生活之提醒督促，其妹可提供經濟資助，且可執行一
    般日常生活活動、被動整理家務，金錢管理及職業能力差，
    須家人從旁提醒與部分督促等情，亦有上開精神鑑定書可參
    ，復參被告於本院審理中，對於法院之問題均能理解並應對
    得體，坦承犯行並表現出悔意，對於自己所罹患疾病及行為
    後果均有認識，有本院準備程序筆錄在卷可憑。是足認被告
    目前精神狀況尚稱穩定，本院認除就被告從輕科處上開之刑
    罰外，並得藉由其原本之家庭系統協助治療，尚無依刑法第
    87條第2 項規定諭知付監護處分之必要，惟被告之父親、姑
    姑黃榆文及本件輔佐人，日後宜提醒並督促被告之日常生活
    起居，以及協助被告定期就醫，避免其再度觸法，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第4332號
     被      告  丁○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○鄰○○路84
                         巷19號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月27日17時許
     ，在高雄市新興區○○○路148號之寶雅國際股份有限公司
     文橫分公司(下稱寶雅公司)內，以將該店中陳列販賣物品未
     經結帳付款即行攜出之方式，竊取女用內褲3件、女用胸罩3
     件、髮飾15個、保養品8瓶、耳環5個、帽子1頂、小皮包1個
     等物(總計價值新台幣5856元)。嗣丁○○步出結帳櫃檯正欲
     離去之際，為該店保全人員攔下並報警處理，並扣得上開贓
     物。
 二、案經寶雅公司訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬──────────┬─────────────┐
   │編號│證據方法            │待證事實                  │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │一  │被告丁○○於警詢及偵│被告坦承有於犯罪事實欄所載│
   │    │查中之供述。        │時地，將未經結帳之商品攜出│
   │    │                    │店外之事實。              │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │二  │告訴代理人甲○○於警│指訴被告於犯罪事實欄所載時│
   │    │詢時之指訴。        │地竊取告訴人寶雅公司所有上│
   │    │                    │開財物之事實。            │
   ├──┼──────────┼─────────────┤
   │三  │高雄市警察局新興分局│證明被告竊取女用內褲3件、 │
   │    │扣押物品目錄表。    │女用胸罩3件、髮飾15個、保 │
   │    │贓物認領保管單。    │養品8瓶、耳環5個、帽子1頂 │
   │    │                    │、小皮包1個等物，並業經告 │
   │    │                    │訴人領回之事實。          │
   └──┴──────────┴─────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                               檢  察  官  乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               書  記  官
 中華民國刑法第320條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
