【裁判字號】    99,簡,1557
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    ，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例施用毒品前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，其於觀察勒戒執行完
    畢後，不思積極戒毒，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制
    力不佳，惟被告能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4813號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路50號
                        居高雄縣大樹鄉○○村○○路70之20
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年8 月17日執行完畢釋
    放出所，由本署檢察官以98年度毒偵字第2338、4359號為不
    起訴處分確定。詎仍不知警惕，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年6 月19日16時許，在高屏溪大樹段河
    堤旁，以將甲基安非他命放置於鋁箔紙上燒烤吸入煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月23日22
    時30分許，在高雄縣燕巢鄉○○路30之20號前，因形跡可疑
    為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告
    為警採集之尿液經送驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司99年7 月13日濫用藥物尿液檢驗
    報告（檢體編號：岡990202）、高雄縣政府警察局岡山分局
    深水派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表（尿液代號：
    岡990202）各1 份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
