【裁判字號】    99,司促,53735
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53735號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  務  人  岱揚工程有限公司
兼法定代理  溫祥仁
人
債  務  人  朱稼榛
上列債權人與債務人岱揚工程有限公司、溫祥仁、朱稼榛間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人岱揚工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
一、提出債務人溫祥仁、朱稼榛最新之戶籍謄本（記事欄請勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
