【裁判字號】    99,審交易,1099
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第871 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為臺南縣仁德鄉「
    偉峰行」僱用之員工，負責駕駛車輛運送貨物，為以駕駛為
    業之人。於民國98年10月16日晚間7 時許，被告駕駛車牌號
    碼0106-JG 號自用小貨車送貨完畢後，於返回臺南途中，沿
    高雄縣旗山鎮○○○路北往南方行經旗屏一路295-1 號前時
    ，原應注意設於路段中之雙黃實線，係用以分隔對向車道，
    並雙向禁止超車、跨越或迴轉。且應注意駕駛人駕駛汽車，
    應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮
    人員之指揮。而依當時之天候與路況，客觀上並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，而於行駛至前開路段時，跨越雙
    黃實線侵入對向車道行駛，適有乙○○騎乘車號NUF-875 號
    普通重型機車沿旗屏一路南往北方行行駛而來，兩車因而發
    生擦撞。致乙○○人車倒地，受有左橈尺骨開放性骨折併肘
    關節脫位、右鎖骨骨折、右眼皮撕裂傷、頭部外傷併腦挫傷
    、右眼眶骨骨折、顏面骨骨折、胸部挫傷及撕裂傷、臉部撕
    裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，而該罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於本院審理中撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
