【裁判字號】    99,司促,54609
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54609號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾萬陸仟貳佰貳
    拾元，及自民國九十九年五月三十日起至清償日止，按年息
    百分之二點四計算之利息，暨自民國九十九年六月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人甲○○
    之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○○給付之。否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○邀同乙○○○為擔保提供人兼保證人於
    民國94年12月5 日與聲請人簽訂存摺存款融資契約，雙方約
    定於新臺幣140 萬元額度內由相對人自其於聲請人臺灣土地
    銀行開立之活期儲蓄存款000-000-00000-0 戶內辦理透支，
    並以聲請人電腦記錄之透支金額為本項透支本金之認定，利
    息約定按年息3.24％計算，嗣後隨本行公告指標利率調整而
    調整，於每月21日給付上月21日至當月20日之利息，不足部
    分併入透支餘額，若辦理前述應付本息之透支，致透支金額
    超過前開透支額度時，債務人應即償還其超額部分。融通期
    限為3 年，自民國94年12月5 日起至民國97年12月5 日止，
    如未依約清償本息時本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期六個月以內部分，按原利率加付一成，逾期六個月以上部
    分，按上開利率加付二成計算之違約金；嗣後於民國98年2
    月19日再簽訂分期償還債務切結書，期限至103 年3 月30日
    止，本息按月平均攤還，詎料自民國99年5 月30日起即未還
    本繳息，迭經催討均未置理，債務人等依法自應清償債務。
    二、如對甲○○財產為強制執行無效果及不足時，由債務人
    乙○○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
