【裁判字號】    99,司聲,1182
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1182號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  庚○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟貳佰
伍拾元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
相對人丁○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟玖佰
貳拾參元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人庚○、丙○○、戊○○、己○○各應賠償聲請人之訴訟費
用額確定為新臺幣玖仟伍佰元，並各自本裁定送達翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。再按，當事人須分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之
    裁判時，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷
    ，而確定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第93條亦定
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院95年度訴字
    第2328號、臺灣高等法院高雄分院98年度上字第240 號民事
    判決確定，其第一審、第二審訴訟費用由聲請人及相對人甲
    ○○負擔百分之五，餘由相對人丁○○、庚○、丙○○、戊
    ○○、己○○負擔。
三、經本院依職權調取本院95年度訴字第2328號民事卷、臺灣高
    等法院高雄分院98年度上字第240 號民事卷等卷宗審查後，
    並通知相對人於一定期間內提出費用計算書及釋明費用額之
    證書，相對人丁○○於99年9 月15日陳報其支出之訴訟費用
    為第一、二審裁判費共計新台幣（下同）143,080 元（一審
    裁判費57,232元、二審裁判費85,848元），此有相對人提出
    之裁判費繳款收據二紙，並經本院調閱上開卷宗查核無訛。
四、經查，聲請人所支出之訴訟費用為系爭共有物之土地鑑價費
    用50,000元，此有聲請人提出之高雄市建築師執行業務收入
    統一收據乙紙為證，並經調閱本院95年度訴字第2328號民事
    卷查實無誤。依上開判決所示之訴訟費用分擔比例，聲請人
    與相對人甲○○應負擔之訴訟費用為百分之五，即二人各應
    負擔訴訟費用之比例為百分之二點五，是相對人甲○○應賠
    償聲請人之訴訟費用為1,250元（計算式：50,000×2.5/100
    ＝1,250 ）；另相對人丁○○、庚○、丙○○、戊○○、己
    ○○應分擔之訴訟費用比例為百分九十五（即扣除聲請人與
    相對人甲○○負擔之訴訟費用比例百分之五），是相對人丁
    ○○、庚○、丙○○、戊○○、己○○等五人各自應負擔之
    訴訟費用比例為百分之十九，因此相對人丁○○、庚○、丙
    ○○、戊○○、己○○各應賠償聲請人之訴訟費用為 9,500
    元（計算式：50,000×19/100＝9,500 ），惟因聲請人需負
    擔相對人丁○○支出訴訟費用（第一、二審裁判費共計143,
    080 元）之百分之二點五即3,577 元（計算式：143,080 ×
    2.5/100 ＝3,577 ），兩相抵銷後相對人丁○○應賠償聲請
    人之訴訟費用為5,923 元（計算式：9,500 －3,577＝5,923
    ）。又本件相對人經本院依民事訴訟法第92條規定，於裁判
    前命其於5 日內提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書，惟除相對人丁○○依法提出外
    ，餘相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人及相對
    人丁○○之訴訟費用額確定之，但相對人如曾於上開訴訟中
    支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘
    明。
五、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
