【裁判字號】    99,簡,998
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第21182號），本院判決如下：
    主      文
丙○○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「林世隆」應更
    正為「甲○○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告與告訴人甲○○○素無怨隙，竟不思理性思考
    ，於圖書館開館啟用典禮此眾多人得共見共聞之場合公然侮
    辱告訴人，使身為里長之告訴人名譽受有非輕之損害，惟念
    其坦承犯行，且犯後尚試圖尋求與告訴人和解之途徑，嗣因
    其與告訴人所要求指定時地公開道歉之和解條件未能談妥，
    而終未能達成和解，有偵訊筆錄、本院刑事審查庭刑事案件
    移付調解簡要紀錄2 份及刑事陳報狀1 紙附卷足稽，兼衡其
    除本案之外並無前案紀錄之素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21182號
    被      告  丙○○○
                        女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路286號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○○於民國99年6月17日11時30分許，參加設於高雄市
    左營區○○○路453號之高雄市立圖書館左新分館啟用典禮
    時，見甲○○○亦參與該啟用典禮，竟基於公然侮辱之犯意
    ，在不特定人得自由進出之上開圖書館內，公然以台語向甲
    ○○○辱罵「給人家幹的，不要臉」等語，足以貶損林世隆
    之人格及社會評價。
二、案經甲○○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○○坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○○於警詢及本署偵訊中之指訴及證人黃慶德之證述情節
    相符，是綜上查證，被告之罪嫌應堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        書 記 官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
