【裁判字號】    99,審交易,1082
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3833號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理（99年度審交簡字第2118號），茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月5 日21時25分許
    ，騎乘車牌號碼YME-359 號普通重型機車，沿高雄市苓雅區
    ○○○路西往東方向行駛，欲右轉河南路時，本應注意車前
    狀況並不得超速行駛，且依當時道路視距良好無障礙物等情
    ，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意，而在限速50公里之
    道路以時速約60公里超速行駛並轉彎，致煞車不及而不慎撞
    擊停放在河南路東南角處甲○○所有之三輪車及站在一旁之
    甲○○，致甲○○受有右大腿穿刺傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而
    過失傷害罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於本院審理中撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
