【裁判字號】    99,司促,52265
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52265號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  黃水鎮
上列債權人與債務人鍾郬慧( 原名: 鍾淑美) 、鍾采苓、鍾佳文
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人鍾佳文生父雖為鍾月平，但為鍾庭福、張月嬌收
    養，請釋明其與養父母間已有法院許可終止收養之證明。
二、債務人鍾郬慧( 原名: 鍾淑美) 、鍾采苓、鍾佳文最新之戶
    籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄
    請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
