【裁判字號】    98,附民,570
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  郭世傑
          郭九道
          郭世豪
          劉郭世鶯
被    告  陳怡靜
上列被告因98年度訴字第1806號業務過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告主張：被告陳怡靜係高雄市苓雅區○○○路91號7 樓之
    3 「高雄市私立關懷老人養護中心」之現場負責人，為從事
    業務之人，具有照護專業及經驗，而原告之母郭陳錦珠自民
    國93年3 月3 日即進入該養護中心長期居住受照護於97年1
    月27日上午10時30分許，在養護中心辦公室內，輪椅翻覆，
    頭部撞及地板，被告卻未即時送醫檢查，嗣於同日下午3 時
    40分許，原告郭世傑前往探視，發現有異，旋送醫急救，仍
    不治死亡，故爰依民法第184 條、第187 條、第194 條、第
    195 條等侵權行為法則，訴請被告應連帶賠償原告郭世傑新
    臺幣（下同）139 萬8,329 元、連帶賠償原告郭九道、郭世
    豪、劉郭世鶯各100 萬元等語。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第
    1 項、第503 條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告陳怡靜被訴刑事業務過失致人於死案件，業
    經本院於99年11月11日以98年度訴字第1806號刑事判決諭知
    無罪在案，揆諸前揭說明，原告對被告提起附帶民事訴訟於
    法未合，應予駁回。
四、至其餘被告蔡陳瑞梅、蔡佳玲、高雄市私立關懷老人養護中
    心即蔡豐澤、蔡承翰，均另經本院合議庭裁定移送民事庭審
    理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
