【裁判字號】    99,訴,472
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第472號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年8月31日本院第一審判決，提起上訴。查本件
上訴訴訟標的金額核定為新台幣250,000 元，應繳裁判費為新台
幣3,975 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
