【裁判字號】    99,交聲,3069
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3069號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於中華民國99年10月29日所為之二處分（原處
分案號：高市交裁字第裁32-BBA040497、裁32-BCA041081號），
均聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）駕
    駛ZF-0675 號自用小客車，於民國99年9 月6 日上午10時55
    分、同年9 月16日上午9 時52分，行經高雄市○○路與承德
    街口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經科
    學儀器拍照測得後，經警逕行舉發，原處分機關即依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項，各裁處罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元，並均依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點
    。異議人承認有上開違規事實，然因異議人家住違規地點附
    近，係不小心迴轉時誤闖紅燈，並非故意違規，異議人無力
    繳納罰鍰，懇請輕判只罰一張罰單。為此依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人有道路交
    通管理處罰條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款分別定有明文。又依違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第2 條第2 項所定之附件基準表，汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，期限內繳
    納或到案聽候裁決者，小型車應統一裁罰2,700 元。
三、經查：上開時、地，異議人2 次駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈，經科學儀器拍照後經警逕行舉發，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，各裁處罰鍰2,
    700 元，並均依同條例第63條第1 項規定記違規點數3 點等
    情，業據異議人自承在卷（見聲明異議狀），並有其提出之
    高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書2 紙附卷可
    稽，是異議人之前揭違規事實明確，均堪認定。異議人既確
    有前揭2 次行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53 條 第1 項、
    第63條第1 項規定，各裁處異議人2,700 元之罰鍰，並均記
    違規點數3 點，經核並無違誤。從而，本件異議均為無理由
    ，應予駁回。
四、至異議人另辯以其無力繳納罰鍰，聲請撤銷原處分云云，此
    部分與其違規行為無涉，雖無理由。惟現行對於違反道路交
    通管理事件受處罰人依其經濟狀況無法一次完納罰鍰者，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細
    則）第8 章已訂有得申請分期繳納罰鍰之規定，且鑑於近年
    國內經濟景氣因素，為更兼顧實務所需之分期繳納罰鍰機制
    ，處理細則於98年6 月26日增修第61條規定，將現行最高12
    期之分期，修正至18期，並將原規定每期應繳納不得低於1,
    000 元之額度，修正降低為新臺幣500 元，併增訂分期繳納
    期間可再申請延期一次之規定；另為提供受處罰人申請分期
    繳納之諮詢，並修正第62條增訂處罰機關應設置專責窗口或
    人員受理申請分期繳納罰鍰及提供諮詢之規定。此部分異議
    人自可依上開規定辦理，附此敘明。
五、據上論斷，依道路交通事件處理辦法第18條（99年10月26日
    修正、同年10月28日施行），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      交通法庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
