【裁判字號】    99,審交簡,3641
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3641號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
862 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（99年度審交易字第795 號），裁定改依簡易判決處刑，本院逕
以簡易判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除起訴書犯罪事實欄最末行補充
    「丁○○於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，主動向處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪
    ，嗣並接受裁判。」、於證據欄增列「高雄縣政府警察局林
    園分局交通事故肇事人自首情形紀錄表」、「被告於本院之
    自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以1 駕駛車輛肇事之行為，同時造成告訴人丙○
    ○、乙○○2 人受傷之結果，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之過失傷害罪處斷。又被告於肇事後員警尚不知何人
    犯罪前，主動坦承其為肇事者，此有卷附高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，爰依刑
    法第62條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小客
    車，因未遵守道路交通規則，疏未注意車前狀況，以致與告
    訴人丙○○所騎乘之重型機車發生擦撞，使丙○○及其所搭
    載之乙○○因而人車倒地，丙○○受有右脛骨骨折、下唇及
    右側大腿撕裂傷、乙○○受有頭部外傷、頸部挫傷、骨盆鈍
    傷、右膝挫傷、左手挫傷等傷害之結果，而被告迄今仍未能
    與告訴人成立和解，行為固不足取；惟念及被告本件傷害並
    非被告故意造成，惡性非重，且被告業已坦承過失傷害犯行
    ，堪認具有悔意，而被告亦曾與告訴人洽談和解而無法達成
    ，有本院歷次準備程序暨本院刑事庭審查庭刑事案件移付調
    解簡要紀錄等在卷可稽，堪認被告與告訴人間未達成和解乙
    節，實難全然苛責於被告；況未能和解之結果，雖可作為被
    告犯後態度之量刑參考，但並非唯一之考量；復民事上請求
    權與刑事之刑罰權係屬2 事，不應僅以民事責任尚未釐清，
    即遽認被告犯後態度係屬不佳，仍應綜合相關情節加以判斷
    。從而，本院參酌上開各情，暨被告前無犯罪之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，
    且被告並業已坦承過失傷害犯行，堪認具有悔意，及本件犯
    罪所生危害等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第16862號
     被      告  丁○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住屏東縣萬丹鄉○○村○○路218號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○於民國99年1月25日晚間11時8分許，駕駛車牌號碼9M
     -8561號自小客車，沿高雄縣大寮鄉○○路由北往南方向行
     駛，行經九和路3之1號前時，本應注意分向限制線係用以劃
     分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，駕駛人駕駛汽車，
     應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，而依當時情形，
     天候雨、夜間有照明、柏油路面、路面濕潤、無缺陷、無障
     礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未遵
     守道路交通標線之指示，於劃有分向限制線（雙黃線）之路
     段侵入來車道，適有丙○○騎乘車牌號碼681-DZZ號重機車
     並搭載乙○○，沿九和路由南往北方向行駛，行經上開地點
     時，因不及閃避而與丁○○所駕駛之上開車輛發生擦撞，丙
     ○○因此受有右脛骨骨折、下唇及右側大腿撕裂傷等傷害，
     乙○○則受有頭部外傷、頸部挫傷、骨盆鈍傷、右膝挫傷、
     左手挫傷等傷害。經警據報到場處理，始悉上情。
 二、案經丙○○及乙○○訴請高雄縣政府警察局林園分局報告偵
     辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│證據方法              │待證事實              │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告丁○○於警詢及偵訊│本件事故之案發經過。  │
 │    │中之供述              │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │告訴人丙○○於警詢及偵│本件事故之案發經過。  │
 │    │訊中之供述            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │告訴人乙○○於警詢及偵│本件事故之案發經過。  │
 │    │訊中之供述            │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │道路交通事故現場圖    │本件案發之時、地，及案│
 │    │                      │發後被告及告訴人所駕駛│
 │    │                      │及騎乘車輛之相對位置。│
 │    ├───────────┼───────────┤
 │    │道路交通事故調查報告表│案發當時之天候、路面等│
 │    │(一)、(二)            │客觀情狀，以及被告、告│
 │    │                      │訴人受傷程度、主要傷處│
 │    │                      │等情形。              │
 │    ├───────────┼───────────┤
 │    │現場照片6張           │案發後之現場實際情狀，│
 │    │                      │及被告、告訴人所駕駛及│
 │    │                      │騎乘車輛之損壞情形。  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 五 │臺灣省高屏澎區車輛行車│1.被告丁○○駕駛自小客│
 │    │事故鑑定委員會鑑定意見│  車於劃有分向限制線（│
 │    │書                    │  雙黃線）之路段侵入來│
 │    │                      │  車道為肇事原因。    │
 │    │                      │2.告訴人丙○○騎乘重機│
 │    │                      │  車直行，無肇事因素。│
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 六 │長庚醫療財團法人高雄長│1.告訴人丙○○受有右脛│
 │    │庚紀念醫院出具之診斷證│  骨骨折、下唇及右側大│
 │    │明書2紙、財團法人義大 │  腿撕裂傷等傷害之事實│
 │    │醫院出具之診斷證明書1 │  。                  │
 │    │紙                    │2.告訴人乙○○受有頭部│
 │    │                      │  外傷、頸部挫傷、骨盆│
 │    │                      │  鈍傷、右膝挫傷、左手│
 │    │                      │  挫傷等傷害之事實。  │
 └──┴───────────┴───────────┘
 二、按分向限制線係用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行
     駛，駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
     指示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通標誌標線號誌
     設置規則第165條第1項及道路交通安全規則第103條第3項分
     別定有明文。查被告丁○○係領有駕駛執照之人，駕車自應
     注意上述道路交通安全規則之規定，而依當時情形，天候雨
     、夜間有照明、柏油路面、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、
     視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未遵守道路
     交通標線之指示，於劃有分向限制線（雙黃線）之路段侵入
     來車道，致告訴人丙○○騎乘上開重機車搭載告訴人乙○○
     行經上開地點時，因不及閃避而肇事，並致告訴人2人分別
     受有上揭之傷害，是被告駕駛車輛確有過失甚明。再被告之
     過失行為與告訴人2人所受之傷害結果間，有相當因果關係
     。是被告犯嫌洵堪認定。
 三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
     罪嫌。其一過失行為，同時致告訴人丙○○及乙○○受傷，
     為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定，從一重之過失
     傷害罪嫌處斷。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               檢  察  官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 所犯法條
 中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
