【裁判字號】    99,司促,54570
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54570號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬肆仟壹佰拾陸元，
    及自民國九十四年四月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之十二計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「
          甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依
          企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台
          分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業
          銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會99
          年3 月22日金管銀外字第099 50000770號函令，核准
          在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年05
          月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日
          報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘
          明。
    （二）債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：
          00000000 0000 ：借款年利率以百分之12計算利息。
    （三）詎料，債務人自民國94年4 月24日止，尚有新臺幣
          114 136 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
          全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違
          約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
