【裁判字號】    99,審訴,3728
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3728號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4818 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年
    7 月14日指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住所傳喚並未到庭，並經本院依具保人住所
    通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭
    ，且被告因另案於99年8 月16日經臺灣高雄地方法院檢察署
    發佈通緝，被告亦無在監在押之情，有各該送達回證、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附卷可考，
    則被告顯已逃匿。茲以該被告逃匿，應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長 法   官  廖建瑜
                                     法   官  王  琁
                                     法   官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                     書記官   林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
