【裁判字號】    99,審易,3716
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16741號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○係兄妹，
    2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。被
    告於民國98年4 月21日晚上23時許，在2 人位在高雄市左營
    區○○○路60號之2 住處1 樓客廳內，因細故起爭執，詎乙
    ○○先以：「要殺死全家人，要放火燒房子，你們給我小心
    一點」（台語發音）等語恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，
    致生危害於安全後（恐嚇部分另行審理），旋又基於傷害犯
    意，先後以椅子、瓷碗、寶特瓶、電磁爐等物，毆打甲○○
    之腰部、後枕部及後頸部，致甲○○受有頭部外傷、後枕頭
    皮撕裂傷、後頸部撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法第287 條前段
    之規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
