【裁判字號】    99,審交訴,285
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第285號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
495 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年6 月21日上午6 時許
    ，駕駛車牌號碼ZI-4152 號自小客車，沿高雄市○○區○○
    街由北往南方向行駛至與立安路交岔口時，欲左轉彎駛入立
    安路由西往東方向車道。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼NA
    6-802 號重機車，沿立安路由東往西方向外側車道行駛而來
    ，欲直行通過該交岔路口。被告此時本應注意該路口係未設
    交通號誌，且其所行駛之安民街之車道數較立安路為少，故
    其屬於少線道車，應讓行駛在立安路之車輛先行通過後再駛
    入該路口。而依當時之天候為晴天，日間自然光線充足，道
    路上無障礙物，視距亦良好，亦即客觀上並無令被告不能注
    意之情事，詎其仍疏未注意及此，未於駛入該路口前先暫停
    確認無車輛沿立安路駛來，即貿然駛入路口並左轉彎駛入立
    安路由西往東方向車道，故當欲駛入該路口之告訴人發現被
    告所駕駛之自小客車突然自安民街駛出時已閃煞不及，所騎
    機車之前車頭遂擦撞該自小客車之左前車頭葉子板處，告訴
    人即因重心不穩而人、車倒地，並當場受有右下肢挫傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有調解書、撤
    回告訴狀在卷可稽。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。至被告另涉犯肇事逃逸公共危險部分
    ，另由本院審理中，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
