【裁判字號】    99,司聲,1115
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1115號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  壬○○
被      告  癸○○○
被      告  己○○○
被      告  庚○○
被      告  辛○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院九十七
年度審救字第一四四號裁定准予訴訟救助，本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參萬柒仟玖佰捌拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間清償債務事件，原告於起訴時曾聲請訴訟
    救助，並經本院以97年度審救字第114 號裁定准許。而該本
    案訴訟業經本院98年度訴字第829 號判決、臺灣高等法院高
    雄分院99年度上易字第150 號判決、臺灣高等法院高雄分院
    99年度上易字第150 號裁定原告敗訴確定，第一、二審及第
    二審追加之訴訴訟費用均由原告負擔，業經本院調閱上開卷
    宗確認無訛。本件原告起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）1,079,000 元，應徵而暫免繳納之第一審裁判費為11,692
    元，惟原告已於第一審程序中繳納部分裁判費1,000 元，是
    原告於第一審應徵而暫免繳納之裁判費為10,692元（計算式
    ：11,692－1,000 ＝10,692）。第一審判決原告敗訴後，原
    告不服提起上訴，上訴之訴訟標的金額為1,079,000 元，應
    徵而暫免繳納之第二審裁判為17,538元，嗣原告於第二審程
    序中追加訴訟標的600,000 元，應補徵暫免繳納之裁判費為
    9,750 元，然此追加之訴遭第二審法院裁定駁回，追加之訴
    訴訟費用亦由上訴人即原告負擔。綜上，原告應向本院繳納
    之訴訟費用合計為37,980元（計算式：10,692＋17,538＋9,
    750 ＝37,980）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
