【裁判字號】    99,交簡,2183
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31426 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於99年3 月23日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒後
    駕車公共危險前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害
    之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31426號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○里○○鄰○○路70
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反野生動物保育法罪，經臺灣屏東地方法院以
    98年度訴字第1220號判決判處有期徒刑6月確定，甫於民國
    99年3月23日易科罰金執行完畢。乙○○另因服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第5530號判決判處罰金新臺幣5萬元。其知悉服用酒
    類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，仍於99年8
    月31日18時至20時許，在高雄縣鳳山市○○路租屋處飲用啤
    酒後，其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無
    法安全駕駛之狀態下，於同日21時40分許，騎乘車牌號碼
    IKG-111號普通重型機車外出購物，適其於同日21時43分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○○路46巷口時，因臉有酒容而為警
    攔檢，經員警於同日21時43分許對乙○○施以酒精濃度測試
    結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考
    醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者
    ，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀
    ，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒
    後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本
    件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.57毫克，其已達不能
    安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告前受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
