【裁判字號】    99,交簡,2228
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29650 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充被告前科部分為「甲
    ○○前於94年間因酒後駕車公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度壢交簡字第2063號判決判處罰金12,000銀元確
    定；又於97年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以97 年
    度審交簡字第1372號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於97
    年10月29日易科罰金執行完畢。」、第3 行「騎乘車號NFF
    －893 號重型機車」應補充為「騎乘車號NFF －893 號普通
    重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於97年10月29日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前有2次酒
    後駕車公共危險前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，迭經刑罰制裁，竟仍不知謹慎行事，本次復
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    有危害之虞，實應非難，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月  11    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  11    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29650號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○○路88之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國99年9月9日上午7時許，飲用大量啤酒後
    ，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍隨即騎乘車牌號碼NFF-893號重型機車，
    沿高雄市○○路由西往東方向行駛，嗣於同日上午8時15分
    許，途經該路與民權路口時，為警攔檢並施以酒精濃度測試
    每公升含量達1.26毫克，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及
    觀察測試記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/
    l時將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒
    現象；當呼氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改
    變之輕到中度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日
    北總內字第26868號函闡釋綦詳。本件被告甲○○經警施以
    呼氣酒精濃度測試結果高達1.26mg/l，此有測試觀察記錄表
    1紙在卷可稽，已有前述將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神
    混惑不清晰之中度中毒症狀，且其係因酒後臉部泛紅始遭攔
    檢，足見被告之生理狀況已受酒精相當程度之影響，注意力
    及反應能力降低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通
    工具之各種狀況，其駕駛行為將對其他用路人造成一般之危
    險性，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前有2次酒後駕車之
    前科，其飲用酒類後，呼氣酒精濃度測試各每公升含量達0.
    85毫克及1.02毫克，各經法院判處罰金12000元及有期徒刑5
    月，竟仍不知悔改，變本加厲，再度酒後駕車，且呼氣酒精
    濃度測試每公升含量竟達1.26毫克，嚴重危害大眾交通安全
    等情，請量處有期徒刑6月，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
