【裁判字號】    99,司促,50075
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第50075號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  周宜正
債  務  人  周游素貞
上列債權人與債務人周宜正、周游素貞間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、所附證物正卡申辦人為「周泫宏」非聲請狀列債務人周宜正
    ，請釋明二者之關係。
二、釋明債務人究申辦幾張信用卡正、附卡，若為2 張以上信用
    卡，則須釋明各卡之金額及附卡持有人應負擔金額。
三、債務人周宜正、周游素貞之最新戶籍謄本（個人記事欄請勿
    省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
