【裁判字號】    99,交簡,2182
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第29991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充如下：被告甲○○於警詢及檢察官偵
    訊中雖均坦承有如附件所載之犯罪事實，然辯稱：警察於酒
    測之前沒有讓伊先漱口等語。惟按警察人員於執行酒精濃度
    測試時，於測量前應先告知並確認受測者已飲酒結束15分鐘
    以上或提供礦泉水給受測者漱口，避免口腔殘存酒精之規定
    ，有內政部警政署所頒取締酒後駕車程序在卷可參，該規則
    既明揭旨在避免酒精濃度測試時，受測者口腔殘存酒精之情
    ，並列舉受測者已飲酒結束15分鐘以上「或」提供礦泉水給
    受測者漱口等方式，均符該規則之規範，是警察人員執行酒
    精濃度測試前，雖未予飲酒結束15分鐘以上之受測者漱口，
    仍無違於該程序，查被告於酒精濃度測試時，已逾飲酒結束
    1 小時之事實，既據被告於警詢及檢察官偵訊中自承在卷，
    是本件警察人員實施酒精濃度測試，即難謂違反程序；況刑
    法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，僅需服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，即能成立，與駕駛人進行酒精濃度測試前
    有無漱口並無關係，上開取締酒後駕車程序，性質上屬於作
    業性行政規則，屬於機關內部業務處理方式，目的僅在減低
    受測之駕駛人疑慮或爭執，俾員警有所遵行，其乃規範員警
    如何進行取締，非用以規範駕駛人，是警察人員執勤時縱有
    違反上開規定，亦僅員警應否受行政內部懲處問題，被告亦
    不得據此逕主張上開酒測結果有所違誤。從而，被告所辯，
    並無解於所違法律規定，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，而被告經測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.78毫克，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實
    屬不該，惟念其犯後坦承有飲用酒類並騎乘機車上路之事實
    ，態度尚可，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
