【裁判字號】    99,審訴,3369
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4766號、第5033號），本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹
年壹月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第234 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經臺灣雲林地方法院以96年度毒聲字第185 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年7 月2 日執行完畢，並經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第48、49
    、50號為不起訴處分確定。又因犯竊盜（共2 件）、恐嚇案
    件，分別經本院以96年度簡字第1263號、96年度簡字第1515
    號各判處有期徒刑5 月確定，經臺灣雲林地方法院以96年度
    虎簡字第228 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經法院裁定減刑
    並定應執行刑有期徒刑8 月確定，於98年3 月1 日執行完畢
    。詎猶不知悔改及戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢5 年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，分別為下列之犯行：
  (一)於99年6 月30日早上8 時多許，在高雄縣旗山鎮中山公園內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同
    日下午1 時許，在高雄縣旗山鎮○○路旗山早期治療中心前
    ，因另案遭通緝而為警查獲，復經採集其尿液送驗後，結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)於99年7 月20日上午8 時許，在高雄縣旗山鎮中山公園公廁
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣其
    於同日上午11時45分許，在高雄縣旗山鎮新旗尾橋上，因另
    涉他案而為警查獲，復經採集其尿液送驗後，結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再犯
    本件施用毒品案件，檢察官依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定予以起訴，即無不合。
三、證據名稱：
  (一)台檢驗科技股份有限公司99年7 月21日濫用藥物檢驗報告、
    高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號
    與真實姓名對照表各1 份。
  (二)台檢驗科技股份有限公司99年8 月5 日濫用藥物檢驗報告、
    高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號
    與真實姓名對照表各1 份。
  (三)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，依法不得持有、施用，是核被告甲○○所為，均係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告
    2 次持有第一級毒品後，進而施用，其持有之低度行為應被
    施用高度行為所吸收，均不另論其持有第一級毒品罪。又被
    告有犯罪事實欄所載經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
五、科刑：
    爰審酌被告犯後坦承犯行，施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕
    害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安，損及公益
    ，且被告前已經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢，且因施用
    毒品案件，業經本院以99年度審訴字第1271號、第2096號、
    第2331號判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    猶未能戒絕毒品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔
    改，自制力亦顯不佳，及其教育程度國小肄業、家庭經濟等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
