【裁判字號】    99,審簡,3991
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3991號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23815
、23816、23817號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第4391號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白、被害人吳秋美、甲○○於警偵詢中之指述，並
    有合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票、大台北銀行活
    期儲蓄存款交易明細表、板信銀行存入憑證、通聯調閱查詢
    單、臺灣大哥大預付卡申請書各1份（參偵卷一第24、34-36
    、41；偵卷二甲第14、15、18頁）在卷可佐」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動電話
    門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提
    供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。另被告以一次交付2 行動電話門號之幫助行為
    ，致2 被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從
    一重處斷。審酌被告隨意將己身之行動電話門號交付予他人
    使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並
    使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可
    議之處，惟念其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可，及
    其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，暨檢
    察官之具體求刑，爰量處如主文所示之刑，並考量被告之家
    庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23815號
                                     99年度偵字第23816號
                                     99年度偵字第23817號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大肚鄉營埔村營埔巷35之34
                        號
                        居高雄市○○區○○街57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見任意提供行動電話門號予他人使用，有幫助詐
    欺犯罪之可能，仍於民國98年6月16日，前往高雄市左營區
    之臺灣大哥大高雄巨蛋門市，申辦行動電話門號0000000000
    號及0000000000號預付卡，隨即於不詳時間、地點，將上開
    2張行動電話門號預付卡交予不詳之人。上開行動電話門號
    0000000000號預付卡，輾轉流入由洪率根（另由臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑2年4月確定）看守，輪流在臺中縣豐原
    市○○路115巷96弄6號1樓129室、臺中縣豐原市○○街189
    號8A3室及臺中縣豐原市○○路115巷96弄6號4樓121室搬遷
    移動之電話詐欺機房內，洪率根將詐欺集團寄送之行動電話
    SIM卡插用在電話轉接盒上，供詐欺集團成員透過轉接盒上
    之電話門號，撥打電話予不特定民眾。其後即有不詳詐欺集
    團女性成員，於98年6月20日20時許，透過行動電話門號
    0000000000號，自稱係「東森購物台」客服人員，向甲○○
    詐稱：其購物付款方式設定錯誤，需依指示操作始能解除云
    云，致使甲○○陷於錯誤，於98年6月29日10時許，臨櫃匯
    款新台幣（下同）40萬元至「葉書慈」之板信銀行中正分行
    帳號00000000000000號帳戶（係遭不詳之人冒名盜辦，葉書
    慈另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），旋
    遭不詳之人提領一空；復有不詳女子，於98年6月25日10時
    許，使用行動電話門號0000000000號，向吳秋美詐稱：係其
    弟媳要借款云云，致使吳秋美因而陷於錯誤，於同日臨櫃匯
    款3萬元至郭怡岑（另經臺灣台北地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）之大台北銀行古亭分行帳號0000000000000號
    帳戶，旋遭不詳之人提領一空。嗣經警於98年8月13日10時
    許，持搜索票前往臺中縣豐原市○○路115巷96弄6號1樓129
    室執行搜索，當場扣得含上開門號0000000000號預付卡在內
    等物品，循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署呈臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺中地方法院檢察署
    呈臺灣高等法院檢察署令轉本署、臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉呈臺灣高等法院檢察署移轉臺灣臺中地方法
    院檢察署呈臺灣高等法院檢察署令轉本署、臺中市警察局第
    五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈臺灣高等法院檢察署
    令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊因為工作
    需要，同一天申辦2張預付卡，後來一支早上遺失，一支晚
    上遺失云云。惟查，上開犯罪事實，業據被害人甲○○於警
    詢指訴、吳秋美於偵查中結證述稽詳，並有板信銀行存入憑
    單、「葉書慈」及郭怡岑開戶資料及交易明細表等資料在卷
    可稽。又被告雖辯以上情，然被告於上開行動電話遺失後，
    未掛失門號，此有通聯調閱查詢單1紙在卷可證，何以被告
    願擔負遭他人盜打甚至作為犯罪工具之風險？再從詐欺集團
    角度觀之，若無從確認該行動電話門號可自由使用，豈願擔
    負該行動電話門號可能隨時遭失主掛失停用，致詐欺手段遭
    被害人識破之風險，而冒然使用來路不明之行動電話門號？
    均不無疑問。是上開行動電話門號應係被告交付予詐欺集團
    成員使用。次按申請行動電話門號係單純商業行為，各家電
    信業者業對申請者之資格，並無何特殊限制，因此，一般人
    申請行動電話門號極為容易且便利，甚至，可同時申請使用
    一家或多家業者之行動電話門號，並無使用他人帳戶之必要
    ，此為一般人日常生活所熟知之常識。除將行動電話門號充
    作犯罪之用，並藉此躲避執法人員查緝外，一般正常使用行
    動電話門號之使用者，並無向他人借用行動電話門號之必要
    。況且，坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以行動電話門
    號通知中獎、刮刮樂或其他類似之詐欺集團，經常利用大量
    收購之他人行動電話門號，以隱匿其詐欺之不法行徑，並規
    避執法人員查緝，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報
    導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品為不明人士利
    用於財產犯罪，亦應為一般人日常生活所應有之認識。而被
    告交付上開行動電話門號予姓名年籍均不詳之詐欺集團成員
    使用時，為年滿20歲之成年人，已具有相當之識別能力，依
    其智識、經驗，自難謂對詐欺集團成員可能將使用該行動電
    話門號供作財產犯罪之用毫無懷疑。是被告應可預見他人取
    得該行動電話門號之目的，並非用於合法正當之用途，且可
    預見將該行動電話門號提供他人使用將幫助他人實施犯罪，
    被告主觀上對於該使用其行動電話門號者之目的，在於供作
    與財產犯罪有關之工具應有所認識，竟仍將該行動電話門號
    交付他人使用，被告對於他人將以該行動電話門號實施詐欺
    犯罪，應可預見，而其發生亦不違反其本意至明，是被告自
    有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意。是被告所辯，顯係
    卸責之詞，不足採信。其犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    22    日
                          檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
