【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第3518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣嘉義地方法院九十六年度訴字第一六三號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣嘉義地
    方法院以96年度訴字第163 號（聲請書誤載為以年字第號）
    判決處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，並應於判決確定後六
    個月向公庫支付新臺幣（下同）10萬元，而於民國96年8 月
    16日確定。詎受刑人復於緩刑期內即97年9 月4 日( 聲請書
    誤載為97年9 月8 日) 更犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法院於
    99年5 月31日以98年度基簡字第996 號判決處有期徒刑4 月
    ，並於99年7 月5 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1
    項第2 款（聲請書誤載為刑法第75條之1 第1 項第1 款）所
    定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月
    19日修正公布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之
    法律適用，刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中
    華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年
    5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月
    19日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」
    查本件受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以
    96年度訴字第163 號判決處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年，
    並應於判決確定後六個月向公庫支付新臺幣10萬元，而於96
    年8 月16日確定，緩刑期間為96年8 月16日迄100 年8 月15
    日止在案等情，有該等判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係
    於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑
    期內，則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用
    98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定，合先敘明。
三、又按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    亦為刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項所規範。又得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。經查，受刑人甲○○前因犯詐欺案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第163 號判決處有期徒
    刑1 年2 月，緩刑4 年，並應於判決確定後六個月向公庫支
    付新臺幣10萬元，而於96年8 月16日確定；復於緩刑期內之
    97年9 月4 日更犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法院於99年5 月
    31日以98年度基簡字第996 號判決處有期徒刑4 月，並於99
    年7 月5 日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，可堪認定。是本院審酌受刑人於受緩
    刑宣告後，復再犯罪質相同之詐欺案件，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於
    法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
