【裁判字號】    99,交簡,2200
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「被告甲○○已賠
    償被害人連省本因此所受損害，並與其達成和解」、證據並
    所犯法條部分補充「調解書一紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.5毫
    克，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.5毫克，然被告駕車當時天候雨、夜間有照明、路面濕
    潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情
    形，有道路交通事故調查報告表 (一)、(二)各1紙在卷可參
    ，惟其竟仍於行經高雄縣大社鄉○○街與中山路口處時，與
    由連省本所騎乘車號JGW─288號普通重型機車發生碰撞，顯
    有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情，足認被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.5毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，且上開酒駕犯行因而與被害人
    連省本所騎乘之機車發生碰撞，造成被害人因此受傷，所為
    實應非難，惟念其並無前科記錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄1 紙在卷可參，顯見素行尚可，參之犯後坦承犯行，態
    度良好，並與被害人達成和解，有調解書1 紙附卷足參等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1 項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30550號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路454號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得為駕駛行為，仍於民國99年5月30日23時50分許，在其位
    於高雄縣大社鄉○○路454號飲用含有酒類之補藥酒1杯後，
    其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度
    ，於翌日凌晨2時30分許，猶駕駛車牌號碼為1497-XL號之自
    小客車上路行駛，其沿高雄縣大社鄉○○街由南向北行駛，
    嗣於99年5月31日凌晨3時35分許，欲左轉中山路由東向西方
    向行駛時，因未注意車前狀況，與當時沿中山路由西向東方
    向行駛、由連省本所騎乘之車牌號碼為JGW-288號重型機車
    發生碰撞，嗣經警據報前往處理，經警對其進行酒精濃度測
    試結果，其呼氣中酒精濃度達每公升0.5毫克，顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中坦
    承不諱，並有酒精濃度測試報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察記錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表等資料附卷
    可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0點55毫克（0．55MG/L）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣
    酒精濃度達每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第134
    07號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚
    穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警
    查獲時其呼氣中酒精濃度達每公升0.5毫克，則其發生肇事
    之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被告顯已達不
    能安全駕駛之情狀，足堪認定。本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
