【裁判字號】    99,司促,54567
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第54567號
債  權  人  程淑美
債  務  人  蔡慧菁
上列債權人與債務人蔡慧菁間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、票號RKA0000000、UA0000000 、UA0000000 支票之退票理由
    單影本。（支票未經提示，執票人尚不得行使追索權，票據
    法第131 、132 條參照。另依同法第133 條規定，就支票提
    示日即退票日前之利息請求部分，尚不得對發票人行使追索
    權。）
二、釋明利息利率按年息百分之二十計算之依據（依票據法第13
    3 條後段規定，如無約定利率者，依年利六釐計算）。
三、債務人蔡慧菁最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
