【裁判字號】    99,訴,1330
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1330號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國99年5 月
    26日15時10分為警採尿時起，回溯72小時內，在高雄縣鳳山
    市○○路附近某公園內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    99年5 月26日14時許，在高雄市楠梓區○○○路119 號前，
    因形跡可疑為警盤查，經其同意採尿送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警所採尿液經送檢驗結果確有嗎啡反應，有高雄市立凱旋
    醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可查，再
    按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方
    式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局73藥檢壹字
    第030221號函說明綦詳，足認被告確有上開施用第一級毒品
    海洛因之犯行無訛。從而，罪證明確，被告上開犯行堪以認
    定。
二、又查毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯者」，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷絕毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查本件被告前因施用毒品經本院以92年度毒聲字第4243號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而裁定予
    以強制戒治，於93年11月9 日強制戒治執行完畢，嗣經檢察
    官以93年度戒毒偵字第1146號為不起訴處分確定，其復於95
    年間因施用毒品案件，經法院判決有期徒刑3 月、11月，應
    執行有期徒刑1 年確定，再於96年間因施用毒品案件，為法
    院判決有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑11月確定，上
    開案件經法院分別減刑為有期徒刑1 月15日、5 月15日、3
    月、3 月，並合併定應執行有期徒刑11月15日確定，而於96
    年1 月3 日入監服刑，並於96年8 月14日易科罰金執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，是被告
    犯本件施用毒品之罪，已非屬「初犯」及5 年後「再犯」施
    用毒品之犯行，核之上開說明，自應依法追訴、處罰，合先
    敘明。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告曾受上開所述有期徒刑之執
    行，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。審酌被告曾因施用毒品案件，曾經觀
    察、勒戒及強制戒治仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行
    ，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府制定毒品危害防
    制條例之立法美意，另衡以被告施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，所為尚未害及他人，犯後於本院審理時坦承犯行態度
    尚可及其他等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  王伯文
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
