【裁判字號】    99,易,2195
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32179
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案老虎鉗
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第5409號判處有
    期徒刑5 月，於民國97年6 月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知警惕，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，攜帶
    其所有客觀上對人生命、身體及安全足以構成危險之老虎鉗
    1 支，於99年10月7 日0 時許，進入乙○○所有位在高雄市
    ○鎮區○○路32號工地內，竊取電纜線100 公尺得手。嗣於
    同日0 時50分許，為警發覺當場逮捕並扣得其所有之老虎鉗
    1 支及電纜線100 公尺（已發還乙○○），始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱（本院易字卷
    第33頁），核與證人即被害人乙○○於警詢之證述相符（警
    卷第5-6 頁），復有高雄市政府警察局前鎮分局草衙所扣押
    筆錄、扣押物品目錄表（警卷第8-10頁）、贓物認領保管單
    （警卷第12頁）、現場蒐證照片（警卷第13-17 頁）、扣押
    物品照片（警卷第33-34 頁）在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按刑法所稱之攜帶兇器，其兇器種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且祇須行為時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第52
    53號判例意旨參照）。本件被告甲○○行竊時所攜帶老虎鉗
    1 支，係金屬製品，質地堅硬，當屬銳器，客觀上自屬對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之兇器。核被告
    前揭所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告有如事實欄所載前案科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，是被告前受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯並加重其刑。
四、本院審酌被告甲○○身心健全，不思循正當途徑賺取金錢，
    反圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，行為實有不該，惟其
    加重竊盜犯行並未對於人身安全造成實質之傷害，且竊得之
    財物業經被害人領回，被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑。扣案之老虎鉗1 支係被告
    所有供本件加重竊盜犯罪所用，業據其供陳在卷（本院易字
    卷第15頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蔡靜雯
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
