【裁判字號】    99,交聲,2618
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2618號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國99年9月2日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分及移送意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國98
    年5 月31日01時10分許，行經高雄市○○路時，因酒後駕駛
    車號1582-MM 號小型車之交通違規，經測得其吸食毒品，爰
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）30,000元，吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人前開酒駕行為，業經檢察官為不
    起訴處分，為此聲明異議，請為撤銷關於罰鍰30,000元之處
    分等語（至於吊扣駕駛執照及道路交通安全講習部分則未聲
    明異議）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因
    而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通安全
    規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人甲○○（下稱異議人）於前揭時、地酒後駕駛
    上開小型車，因已達不能安全駕駛之程度，經警送醫並抽血
    檢驗，測得其吸食毒品，同時有道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1 款之交通違規，並觸犯刑法第185 條之3之公共
    危險罪。其所犯公共危險罪部分，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98度偵字第16372號，依刑事訴訟法第253條職
    權為不起訴處分確定。原處分機關就同一違規行為，則裁處
    異議人罰鍰30,000元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習
    等情，為異議人所是認，並有高雄市政府警察局98年5 月31
    日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件單
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、原處分機關上開裁決書各
    1 份在卷可稽，此部分之事實已堪認定。
（二）按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，行政罰法第26
    條規定甚明。其立法理由明載：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法
    律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應
    予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處，故為第1 項但書規定。前述行為如經檢察官為不起訴處
    分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之
    裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2 項規
    定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處」。從而，本件
    異議人酒後駕車之違規行為，乃經檢察官為不起訴處分確定
    ，依上開說明，即無一事二罰之情形發生，是異議人因上開
    不起訴處分所為之捐款，自不能認有違行政罰法第26條第1
    項前段之規定，則其縱已經不起訴處分，仍得依行政法規加
    以裁處。故異議人之異議為無理由，應予駁回。至於吊扣駕
    駛執照及道路交通安全講習部分，不在異議範圍，自毋庸審
    酌。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭      法  官   黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官   李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
