【裁判字號】    99,簡,1875
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30475 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前案紀錄應更正
    為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉
    簡字第1085號判處有期徒刑5 月確定，甫於民國99年7 月19
    日易科罰金執行完畢」、第8 行「藏放於其隨身攜帶之手提
    包內」應補充為「藏放於其隨身攜帶之手提包內而得手後」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思
    以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，且其前於
    91及97年間業因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度簡
    字第1118號判處罰金銀元3,000 元、緩刑2 年確定，及本院
    以97年度審簡字第5784號判處拘役50日確定，復於98年5 月
    間同因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第3363號判處有期
    徒刑2 月確定，又於99年5 月間因竊盜犯行，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第15267 號為職權不起訴
    及不起訴處分確定，有上開前案紀錄表1 份附卷可稽，竟不
    知悔改而再為本件竊盜犯行，顯見其對於刑法保護他人財產
    法益之規範置若罔聞，實不宜輕縱，惟念其坦承犯行，且所
    竊財物業據告訴人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    足徵，犯罪所生損害已稍有減輕，兼衡所竊財物之價值（合
    計3 萬1,920 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30475號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○○路96
                        號
                        居高雄市三民區○○○街186號2樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字
    第3363號判決判處有期徒刑2月確定，於民國98年9月16日易
    科罰金執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    99年9月17日17時許，在高雄市○○區○○街120號「雅資服
    飾店」內，徒手竊取該店負責人乙○○所有之卡其色珠領人
    臉洋裝（價值新台幣6980元）、黑色吊帶洋裝（價值8980元
    ）、灰色吊帶洋裝（價值6980元）、黑色二件式吊帶洋裝（
    價值8980元）各1件後，藏放於其隨身攜帶之手提包內，正
    擬離去之際，為該店負責人乙○○發覺有異報警查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符，並有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1份及現場照片5張可資佐證，本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    徒刑執行完畢後，5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢察官 丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
