【裁判字號】    99,簡,1626
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24528號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將其申設之臺灣土地銀行美濃分行0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼提供予真實姓名年籍
    不詳之成年詐騙集團成員使用，使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，對被害人甲○○遂行詐欺取財犯行，惟被告單純提供
    帳戶予人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所為誠屬不該
    ，惟念其未曾受何等刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，素行猶可，復坦承犯行，態度尚佳，另
    斟酌被害人受騙之金額為新臺幣29,983元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及
    經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
