【裁判字號】    99,交簡,2217
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30461 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前案紀錄應更正
    為「甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理等案件（
    下稱第一案），經本院以82年度訴字第2122號判處有期徒刑
    4 年、9 月，並定應執行有期徒刑4 年7 月確定，於民國84
    年3 月15日縮短刑期假釋出監，於假釋期間另因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以85年度上訴字第21
    21號判處有期徒刑3 年4 月確定（下稱第二案），第一案之
    假釋經撤銷，又因違反麻醉藥品管理案件，經本院以85 年
    度訴字第28 96 號判處有期徒刑7 月確定（下稱第三案），
    嗣第二、三案經法院裁定定應執行有期徒刑3 年10月確定，
    而與第一案假釋經撤銷後之殘刑2 年6 月7 日接續執行，復
    於91年11月4 日縮短刑期假釋出監，再於該假釋期間犯施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1967號判處有期徒刑7 月
    、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第3463號裁定減刑及合併定應執行有期徒刑5 月確定
    ，並與第二次假釋經撤銷後之殘刑有期徒刑2 年7 月7 日接
    續執行，甫於96年9 月17日縮刑期滿執行完畢」、第6 行「
    重型機車」應更正為「輕型機車」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於97年間因酒後駕車公共危險犯行，為本院以97年度
    審交簡字第2100號判處拘役65日確定（此部分不構成本件累
    犯），有上開前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.30毫克，已達不能安全駕駛
    之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極
    大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行
    ，且酒後騎車自行摔傷，教訓已深等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30461號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路85巷
                          14號之1
                        居高雄市○○區○○街1巷31之1號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以93年度訴字第1967號判決判處應執行有期徒刑10月確定
    ，嗣於民國96年9月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於99年7月30日23時至同月31日3時許，在高雄巿繼光街
    友人住處飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼ZKH-826 號重型機車號行駛於
    道路，於行經高雄巿民族路民族陸橋地下道時，因不勝酒力
    而摔倒在地，經警據報前往處理，於同日4 時32分測得其呼
    氣酒精濃度達每公升1.30毫克而查獲。案經高雄巿政府警察
    局三民第二分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表、高雄巿政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表(一)、(二)、談話紀錄表各1紙及現場照片6張附卷
      可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加
    重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書 記 官  李 德 農
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
