【裁判字號】    99,撤緩,89
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3626號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以98年度審簡字第6237號判處有期
    徒刑1 年，緩刑2 年，並向公庫支付新臺幣（下同）3 萬元
    ，於民國99年4 月6 日確定在案。乃於緩刑前即98年7 月初
    某日更犯侵占罪，經本院以99年度審簡字第2302號判處罰金
    5,000 元，並於99年9 月13日確定。是受刑人有刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○於97、98年間犯使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪（下稱前案），經本院以98年度審簡字第6237
    號判處有期徒刑1 年，緩刑2 年，並向公庫支付3 萬元，於
    99年4 月6 日確定。又於前開緩刑前之98年7 月初某日故意
    犯侵占離本人持有物罪（下稱後案），經本院以99年度審簡
    字第2302號判決處罰金5,000 元，而於緩刑期內之99年9 月
    13日確定等節，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑前故意犯他罪，而
    在緩刑期內受罰金宣告確定之事實。然觀諸受刑人前後所犯
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及侵占離本人持有物罪
    ，前者之犯罪態樣乃係與大陸女子虛偽結婚，使其非法進入
    臺灣地區，所侵害者乃國家安全法益；後者則係侵占脫離本
    人持有之物，所涉為個人財產利益，兩者之犯罪手法及侵害
    法益均迥然有別，且前後兩案犯罪時間相隔半年餘，關連性
    薄弱，顯非再犯同一或相類之罪。第查，受刑人於後案中侵
    占離本人持有物之時間非長（約2 個月），犯罪所生危害尚
    非重大，並已坦承犯行不諱，是實難由後案之發生，遽謂受
    刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，更無從進而推斷前
    揭緩刑宣告預期之效果已然難收，而認確有執行刑罰之必要
    。準此，本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯離本人持有物罪而
    受刑之宣告乙情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
