【裁判字號】    99,審交易,1078
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16523 號），本院受理後（99年度簡字第919 號），認不宜逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年3 月27日凌晨零時30
    分許，駕駛自用小客車行經高雄縣鳳山市○○○路與中崙四
    路口，與甲○○所騎乘之機車發生行車糾紛，乙○○因不滿
    甲○○質疑伊是怎麼開車的，竟一時氣憤，基於傷害之犯意
    ，下車毆打甲○○，終致甲○○受有眼球鞏膜出血、眼睛周
    圍瘀血、左手第二指挫傷、第五指挫傷、右大腿瘀血及右頸
    部瘀血之傷害，而甲○○所搭載之乘員即其前妻陳怡伶於防
    衛之際，亦遭乙○○拉扯，則受有左耳挫傷紅腫及左手第五
    指擦傷之傷害（陳怡伶傷害部份，另為簡易判決處刑），因
    認被告乙○○就被害人甲○○部分，涉犯傷害犯行等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按同法第287 條前段之
    規定，前揭之罪須告訴乃論。茲據告訴人即被害人甲○○於
    本院審理中，聲請撤回其告訴，有甲○○撤回告訴聲請狀1
    紙在卷足參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
