【裁判字號】    99,司促,54555
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54555號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰陸拾伍萬陸仟伍佰壹拾
    肆元，及自民國九十九年九月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之一點九七計算之利息，暨自民國九十九年十月二十
    七日起至清償日止，(二)新台幣肆佰柒拾肆萬陸仟壹佰伍拾元
    ，及自民國九十九年七月十四日起至清償日止，按年息百分
    之二點一五計算之利息，暨自民國九十九年八月十四日起至
    清償日止，(三)新台幣拾伍萬仟貳佰柒拾玖元，及自民國
    九十九年九月十四日起至清償日止，按年息百分之二點一五
    計算之利息，暨自民國九十九年十月十四日起至清償日止，
    (四)新台幣貳拾貳萬捌仟肆佰拾元，及自民國九十九年十
    月九日起至清償日止，按年息百分之二點六三計算之利息，
    暨自民國九十九年十一月九日起至清償日止，均其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，均逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
