【裁判字號】    98,審簡,1306
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於中華民國99年8 月18日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之當事人欄內關於年齡及出生年月日所載「
24歲（民國73年8 月3 日生）」均應更正為「26歲（民國73年8
月13日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○之出生年月日為「民國73年8 月13日」，經
    推算其於判決之日即99年8 月18日年齡應為「26歲」，有被
    告個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽，本院於99年8 月18
    日所為之98年度審簡字第1306號刑事簡易判決之原本及正本
    被告欄記載顯係誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
