【裁判字號】    99,司催,1010
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司催字第1010號
聲  請  人  蓮瑪仕貿易有限公司
法定代理人  郭文珠
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為蓮瑪仕貿易有限公司，
    付款人為台灣土地銀行左營分行，票據號碼FB0000000至FB
    0000000 號，票據金額及發票年月日均為空白之支票94張，
    並提出票據掛失止付通知書乙紙為證明，求為裁定准予公示
    催告等語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載一定之金額及發票
    年月日，亦為同法第125 條第1 項第2 款、第7 款所明文，
    且依民事訴訟法第539 條第1 項規定，申報權利之公示催告
    ，以得依背書轉讓之證券為限。經查，本件聲請人所遺失之
    支票，票據金額及發票年月日均為空白，即非票據法第19條
    第1 項所稱之票據，亦非得依背書轉讓之證券，雖票據法施
    行細則第5 條第4 項設有空白票據止付之規定，然其係明定
    為「通知止付之票據如為業經簽名而未記載完成之空白票據
    ，而於喪失後經補充記載完成者，準依前兩項規定辦理」，
    而本件聲請人遺失之支票，依其提出之票據掛失止付通知書
    所載，票據金額及發票年月日既均為空白，自屬未「經補充
    記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要件不符，故
    不得據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
