【裁判字號】    99,司促,53733
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53733號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  劉江凱
債  務  人  盈慶有限公司
兼法定代理  黃進榮
人
債  務  人  李金珠
上列債權人與債務人盈慶有限公司、黃進榮、李金珠間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人盈慶有限公司最新變更登記事項卡及其法定代理
    人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、提出債務人黃進榮、李金珠之最新戶籍謄本（記事欄請勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
