【裁判字號】    99,審易,4858
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  翁玉華
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第30895號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告翁玉華於民國98年9 月23
    日下午4 時許，在高雄市聖公母廟前欣賞歌仔戲時，向同在
    該地觀看戲劇陳潘秀枝之同居人陳真伸手討要檳榔，而與陳
    潘秀枝生口角，被告竟基於傷害之犯意，徒手毆打陳潘秀枝
    ，致陳潘秀枝受有胸壁挫傷、頭皮及頸部挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法第287 條前段
    之規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人陳潘秀枝於本院審理
    中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     11   日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
