【裁判字號】    99,簡,2062
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳文哲
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第32623 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因無交通工具代步即使用自備鑰匙
    行竊他人機車之犯罪動機、目的及手段，所竊得財物價值據
    被害人自陳約新臺幣一萬元，查獲後已返還被害人，對於被
    害人所造成之損害已有減輕，而以被告生活狀況及智識程度
    而言，其自稱國中畢業、家境勉持、以工為業，雖被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚佳，但其有違反毒品危害防制條例施
    用毒品、賭博、贓物及多起竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑，品行不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告
    行竊機車所使用自備鑰匙一支並未扣案，且無證據證明仍然
    存在，為免造成沒收執行困難，裁量後爰不為沒收諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
