【裁判字號】    99,交聲,2742
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2742號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站民國99年9 月29日所為
之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-GF0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○雖曾為車牌號碼81
    63-FA 號自用小客車之車主，惟異議人早於約7 年前，已將
    該自用小客車典當予址設高雄市○○路11號之「富順當舖」
    ，嗣並遭該當舖予以流當。未料上開自用小客車，於民國99
    年8 月30日夜間9 時40分許，由乙○○駕駛行經台中市○○
    ○路與福人街口時，為警攔查發現該車有使用他車車牌行駛
    之情形，警方人員因而舉發異議人有道路交通管理處罰條例
    第12條第1 項第5 款之交通違規行為，嗣並由原處分機關裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）7200元，惟異議人早已非前開
    自用小客車之所有人，是對原處分機關之裁決有所不服，爰
    依法聲明異議等語。
二、按汽車有牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛之情形者，
    處汽車所有人3600元以上1 萬800 元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第12條第1 項第5 款定有明文。又汽車為動產，
    其所有權之移轉依民法第761 條等規定而生效力，並不以向
    監理機關申請過戶為必要，是前開道路交通管理處罰條例第
    12條之第1 項第5 款規定所指之「汽車所有人」，要非按形
    式上之車籍登記車主資料為唯一依據，尚須依實質法律關係
    之變動予以認定。
三、經查，證人乙○○於99年8 月30日夜間9 時40分許，駕駛懸
    掛1387-GD 號車牌，而原車牌號碼應為8163-FA 號之台塑牌
    銀色自用小客車，行經台中市○○○路與福人街口時，為警
    攔查發現上開自用小客車有使用他車車牌行駛之情形，因而
    依據車籍資料，舉發車牌號碼8163-FA 號自用小客車之登記
    車主即異議人，有道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5
    款「使用他車牌照行駛」之交通違規行為，嗣並由原處分機
    關依據上開規定，裁處異議人7200元罰鍰等事實，業據證人
    乙○○於本院審理中證述明確（見本院卷第25、26頁），並
    有本件舉發違反道路交通管理事件通知單（見本院卷第6 頁
    ）、違反道路交通管理事件裁決書（見本院卷第5 頁）、車
    牌號碼8163-FA 號自用小客車之車籍資料（見本院卷第22頁
    ）在卷可稽，堪以認定。另依證人乙○○於本院審理中證稱
    ：伊於前開時、地所駕駛之台塑牌銀色自用小客車，是伊先
    生之前向朋友所購買之流當車，但購入該車後，伊與伊先生
    馬上就後悔了，所以都放著不敢開。於遭攔查當日，伊因為
    要到住處附近購物，剛好伊另輛自用小客車壞掉了，且上開
    台塑牌銀色自用小客車也很久沒有發動了，伊就想說開出去
    一下應該沒關係，沒想到會被警察攔查。至於該台塑牌銀色
    自用小客車會懸掛1387-GD 號車牌，是伊先生將該台塑牌銀
    色自用小客車的車牌，與伊另輛裕隆牌藍色自用小客車的車
    牌互換所致。伊為警攔查當時，知道自己的行為不對，所以
    有請警察直接將要開給異議人的罰單給伊，但警察說依法還
    是要將罰單開給異議人等語（見本院卷第25、26頁），再佐
    以異議人前開異議意旨，足見登記在異議人名下之車牌號碼
    8163-FA 號自用小客車，於本件交通違規行為發生當時，已
    因異議人將該自用小客車予以典當，嗣並發生流當情形，而
    為證人乙○○及其配偶所購入並取得其所有權，異議人要非
    該自用小客車之所有人，且依據前開說明，此一所有權移轉
    之情形，尚不因車籍登記是否同時辦理變更而有不同。
四、綜上所述，異議人於本件交通違規發生之時，既已非車牌號
    碼8163-FA 號自用小客車之所有人，則原處分機關依據該車
    輛之車籍資料及道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    之規定，對異議人裁處罰鍰7200元，即有未合，是異議人提
    出本件聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，另
    諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
