【裁判字號】    99,審簡,3990
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3990號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26658、28500號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審訴字第3508號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣伍佰元，沒收。又犯圖
利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之現金新臺幣柒佰元，沒收。應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣
壹仟貳佰元，沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於
    本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告乙○○所為2 次犯行，均係犯刑法第231 條第1 項前
    段之圖利媒介性交罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。審酌被告為圖私利，竟媒介女子與
    男客為性交之行為，法紀觀念淺薄，並破壞社會善良風氣，
    所為誠屬非是，惟念其於警偵訊時業已坦承犯行，態度尚可
    ，並斟酌被告於本案犯行所侵害之社會法益，犯罪所得等一
    切具體情狀，爰分別量處如主文所示之刑，併均諭知以新台
    幣1000元折算1 日為其易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至扣案之行動電話1 具
    ，雖為被告所有，惟並無證據證明與本件犯罪有關，爰不予
    宣告沒收。另扣案現金共4700元（第1 次扣案2000元、第2
    次扣案2700元），其中1200元之部分（第1 次被告抽得500
    元、第2 次抽得700 元），係被告因犯罪所得，且為被告所
    有，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒
    收；至其餘現金，分屬房間租金及證人莊梅桂、蔡佳樺從事
    性交易所得，非被告所有，業經被告及證人莊梅桂、蔡佳樺
    於警詢、偵訊中分別陳述明確，爰均不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第51條第5 款、第9
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第26658號
                                     99年度偵字第28500號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設屏東縣南州鄉○○村○○路61號
                        現居高雄市三民區○○○路100號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖使女子與不特定男客為性交行為而媒介以營
    利之犯意，在高雄市○○○路與河北二路附近拉客媒介不特
    定男客，再安排至附近賓館、飯店與女子為性交易。嗣於民
    國99年8月12日15時20分許，乙○○在高雄市○○區○○路
    與南台路口處，媒介男客朱鴻源至高雄市高雄市新興區○○
    ○路12號「金馬大飯店708室」與其所安排之女子莊梅桂為
    性交易，價格為新台幣（下同）2,000元，乙○○從中抽得
    500元以營利；於同日16時10分許，朱鴻源與莊梅桂甫完成
    性交易，經警在上址房間內當場查獲而循線查悉上情，並扣
    得乙○○向朱鴻源所收取之性交易價額2千元。詎乙○○仍
    不知警惕，復於99年8月23日16時10分許，在高雄市○○○
    路與同愛街口處，媒介劉家豪至高雄市三民區○○○路100
    號「大千賓館」8樓之16室與其所安排之女子蔡佳樺為性交
    易，價格為新台幣（下同）3,000元，乙○○從中抽得700元
    以營利；於同日17時10分許，劉家豪與蔡佳樺完成性交易後
    ，經警在上址房間內當場查獲而循線查悉上情，並扣得乙○
    ○向劉家豪所收取之性交易價格2千7百元（已支付房租費用
    300元）、乙○○所使用之行動電話1具、房間鑰匙1支及電
    梯管制卡1張。
二、案經高雄市政府警察局新興分局、三民第一分局分別移送偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據方法暨待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│證據方法                │待證事實                │
├──┼────────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及本署偵│被告乙○○2次媒介如事實 │
│    │查中之供述              │欄所載之性交易以營利之事│
│    │                        │實。                    │
├──┼────────────┼────────────┤
│2   │證人朱鴻源、莊梅桂於警詢│經由被告乙○○之媒介而為│
│    │時之陳述及本署偵查中之具│性交易之事實。          │
│    │結證述。                │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│3   │證人劉家豪、蔡佳樺於警詢│經由被告乙○○之媒介而為│
│    │時之證述                │性交易之事實。          │
├──┼────────────┼────────────┤
│4   │高雄市政府警察局新興分局│本件查獲被告乙○○媒介朱│
│    │執行現場檢查紀錄表、扣押│鴻源與莊梅桂為性交易之事│
│    │筆錄、扣押物品目錄表、照│實、過程及查扣物品。    │
│    │片10張。                │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│5   │高雄市政府警察局臨檢現場│本件查獲被告乙○○媒介劉│
│    │檢查紀錄表、搜索扣押筆錄│家豪與蔡佳樺為性交易之事│
│    │、扣押物品目錄表、照片9 │實、過程及查扣物品。    │
│    │張。                    │                        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交行為，而媒介以營利罪嫌。其先後2次犯行，請
    分論併罰。扣案如事實欄所載之性交易金額，係被告犯罪所
    得之財物，併請依法宣告沒收。末請審酌，被告阻街拉客從
    事性交易，嚴重破獲市容觀瞻，經警查獲後未久，旋再犯相
    同之罪，顯毫無悔意，請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢察官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官
附錄法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
