【裁判字號】    99,審交簡,3635
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3635號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
579 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
年度審交易字第684 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役捌拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於被告前科應更正為
    「於民國98年5 月19日因縮刑期滿執行完畢出監（構成累犯
    ）」、第8 行「重型機車」應補充為「普通重型機車」」；
    證據部分「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」應補充為「
    被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之供述」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於98年5 月19日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有酒後
    駕車公共危險前科紀錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，誤人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第18579號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街69巷58號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
     交簡字第3414號判決判處有期徒刑3月確定，於民國98年5月
     20日因縮短刑期執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔改，於99
     年5月30日中午12時30分許，在其位於高雄市○○區○○街
     69巷58號之住處內自行飲用酒類後，明知其飲用酒精後已有
     注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具之
     程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於同日下午某時許，無照騎
     乘其胞弟邱天信所有之車牌號碼XC7-238號重型機車，欲前
     往高雄市○○區○○路79之2號「阿英排骨便當店」購買便
     當，自上址出發上路後，而沿高雄市鼓山區○○○路往前址
     方向行駛，行經高雄市鼓山區○○○路80之19號前時，因酒
     後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操控力、感知能力均
     降低，為警在上址予以攔查，並於同日下午15時46分許，為
     警當場即以儀器測試甲○○當時之呼氣酒精濃度為每公升
     1.04（mg/l）毫克，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ １ │被告甲○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯罪│
   │    │中之供述（見警卷第1至2│事實。                  │
   │    │頁99.5.30警詢筆錄、偵 │                        │
   │    │查卷第10頁99.5.30訊問 │                        │
   │    │筆錄）                │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ ２ │高雄市政府警察局鹽埕分│同上。                  │
   │    │局建國四路派出所所製之│                        │
   │    │酒精濃度測定值、刑法第│                        │
   │    │185條之3案件測試觀察紀│                        │
   │    │錄表各1份及高雄市政府 │                        │
   │    │警察局舉發違反道路交通│                        │
   │    │管理事件通知單2紙（見 │                        │
   │    │警卷第6至7頁、第12頁及│                        │
   │    │第15頁）              │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ ３ │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○第2次再犯本件 │
   │    │1份（見偵查卷第2至8頁 │公共危險犯行，且於有期徒│
   │    │）                    │刑執行完畢後，5年內故意 │
   │    │                      │再犯本件公共危險犯行，並│
   │    │                      │構成累犯之事實。        │
   └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類
     不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有如
     事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀
     錄表1紙在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
     再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
     項之規定加重其刑。請審酌被告前因公共危險案件，經臺灣
     高雄地方法院以97年度審交簡字第3414號判決判處有期徒刑
     3月確定，於98年5月20日因縮短刑期執行完畢出監，並構成
     累犯之前科，已如前述，竟又再犯本件公共危險犯行，顯見
     經前次之法院判決並未能使被告心生警惕；況酒後駕車之危
     害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各
     類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精成分對人之意識
     能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
     反應能力較平常狀況薄弱，兼衡被告因服用酒類已達平衡感
     、穩定性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意識模糊不
     清、嚴重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交通工具，
     對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、
     健康、財產安全，惡性非輕；惟念及此次犯後始終坦承犯行
     、非無悔意，態度堪稱良好，且尚未因酒後駕車肇事致人死
     傷，又為家中之經濟支柱，目前失業中等情狀，予以量處適
     當之刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
         此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                                 檢  察  官  乙  ○  ○
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
