【裁判字號】    99,審簡,3989
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27298
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4406號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3行「於民國94年6月
    1日縮短刑期執行完畢出監」補充更正為「於民國94年5月31
    日縮刑期滿執行完畢，並於翌日出監」；證據部分補充「被
    告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○提供
    其弟弟申辦之金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交
    付款項，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供金融機構
    帳戶予他人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為
    ，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，故被告提供其弟弟申辦之金融機構帳戶予他人使
    用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有犯
    罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。被告同時有加重及減輕之情
    形，應依法先加重後減輕之。審酌被告隨意將其弟弟申辦之
    帳戶交付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被
    害人之損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚
    鉅，行為實有可議之處，惟念及被告犯後已坦承犯行、深表
    悔意、態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等
    一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之
    家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至察官雖具體求刑有期徒刑5 月，然本院審
    酌上情，認被告以量處如主文所示之刑，已足以達罰當其罪
    之目的，並令被告心生警惕之效果，檢察官求處之刑尚嫌過
    重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段、第47條第1 項、第71條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第27298號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路596號9樓
                        （另案羈押於高雄看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以93年度訴字第912號判決應執行有期徒刑11月確定，於
    民國94年6月1日縮短刑期執行完畢出監。詎其猶不知悔改，
    雖能預見將個人金融帳戶交予他人使用，可能遭充作人頭帳
    戶，作為詐欺取財犯罪之匯款、提款工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於99年2月底某日時，在高
    雄市三民區○○○路與十全一路交岔口附近之便利商店，將
    其不知情之弟弟呂奕龍所申辦之第一商業銀行十全分行帳號
    00000000000號帳戶（下稱第一銀行帳戶）之提款卡與提款
    卡密碼等，交付予真實姓名年籍均不詳、綽號「小虎」之成
    年男子及所屬詐欺集團，容任該詐欺集團使用上開金融機構
    帳戶做為詐欺取財之犯罪工具。嗣詐欺集團成員取得甲○○
    所交付之上開第一銀行帳戶後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，透過網路在網路聊天室內向乙○○佯稱有
    乙○○中意之中古車欲販賣，致乙○○陷於錯誤，而依詐欺
    集團成員之指示，急忙於99年4月2日當日凌晨1時6分許、1
    時25分許、1時29分許，同在臺北縣新莊市○○路316號第一
    銀行所設之自動櫃員機，持提款機操作匯款新臺幣（下同）
    5,000元、4萬2,000元、2,000元，即共計匯款4萬9,000元至
    上開第一銀行帳戶內，作為購買中古車之訂金。詎乙○○匯
    款後，即聯絡對方無著，始知受騙，經報警處理而循線查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│ 證    據    名    稱 │ 待    證    事    實 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述。    │1.被告坦承有於上揭時地│
│    │                      │  ，將其弟呂奕龍之第一│
│    │                      │  銀行之提款卡及提款卡│
│    │                      │  密碼，交給真實姓名年│
│    │                      │  籍均不詳、綽號「小虎│
│    │                      │  」之人之事實。      │
│    │                      │2.被告雖辯稱因積欠「小│
│    │                      │  虎」5,000元，所以將 │
│    │                      │  第一銀行帳戶的提款卡│
│    │                      │  交給「小虎」，目的是│
│    │                      │  為了讓小虎自己從該帳│
│    │                      │  戶內提領5,000元云云 │
│    │                      │  ，惟倘被告真欲償還「│
│    │                      │  小虎」欠款，當自行從│
│    │                      │  帳戶內提領5,000元交 │
│    │                      │  給「小虎」，豈有將帳│
│    │                      │  戶提款卡交給「小虎」│
│    │                      │  ，任由「小虎」自行提│
│    │                      │  領之理，被告所辯實難│
│    │                      │  採信。              │
│    │                      │3.又經調閱上開呂奕龍之│
│    │                      │  第一銀行帳戶之往來明│
│    │                      │  細，可見該帳戶內並無│
│    │                      │  被告所稱之5,000元餘 │
│    │                      │  額可供被告償還欠款，│
│    │                      │  由此亦見被告所辯不實│
│    │                      │  。綜上所述，足認被告│
│    │                      │  將其弟之第一銀行帳戶│
│    │                      │  提款卡與提款卡密碼提│
│    │                      │  供給姓名年籍不詳之人│
│    │                      │  之行為，有幫助他人詐│
│    │                      │  欺取財之不確定故意甚│
│    │                      │  明。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │告訴人乙○○於警詢時之│告訴人遭詐欺集團在網路│
│    │指訴。                │聊天室中施以詐術，依詐│
│    │                      │欺集團之指示匯款共計4 │
│    │                      │萬9,000元至上開第一銀 │
│    │                      │行帳戶之事實。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │證人即被告之弟呂奕龍於│被告未經告知證人呂奕龍│
│    │警詢時之證述。        │，便把證人呂奕龍之第一│
│    │                      │銀行帳戶拿去使用之事實│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │告訴人操作自動櫃員機匯│告訴人遭詐騙因而匯款至│
│    │款3次至上開第一銀行帳 │上開第一銀行帳戶內之事│
│    │戶內，匯款金額各為5,0 │實。                  │
│    │00元、4萬2,000元、2,00│                      │
│    │0元之自動櫃員機交易明 │                      │
│    │細表3張。             │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │第一商業銀行十全分行99│1.告訴人將5,000元、4萬│
│    │年5月7日一十全字第0008│  2,000元、2,000元等之│
│    │8號函附呂奕龍之第一銀 │  3筆款項匯入上開第一 │
│    │行帳戶之開戶基本資料暨│  銀行帳戶後，旋遭詐欺│
│    │該帳戶至99年2月5日至同│  集團提領一空之事實。│
│    │年4月5日期間之往來明細│2.上開第一銀行帳戶內於│
│    │資料等。              │  99年2月底即被告所稱 │
│    │                      │  將該帳戶提款卡交給「│
│    │                      │  小虎」當時，該帳戶餘│
│    │                      │  額僅64元之事實，由此│
│    │                      │  足證被告所辯將帳戶提│
│    │                      │  款卡交給「小虎」提領│
│    │                      │  5,000元等詞虛委不實 │
│    │                      │  。                  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之幫助犯。
    請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告曾
    受徒刑之執行完畢，此有卷附之刑案資料查註紀錄表可參，
    5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
