【裁判字號】    99,審訴,3449
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李怡嫻
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4974號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
李怡嫻施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李怡嫻前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於94
    年8 月15日執行完畢釋放出所，並經上開法院為不付審理之
    裁定確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年之96年間，再
    犯施用毒品案件，經本院以96年毒聲字756 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年6 月26日執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定；又於96年、97年間因施用毒品案件，經本院分別以96
    年度訴字第4627號判決處有期徒刑7 月、3 月確定、96年訴
    字第5095號判決處有期徒刑8 月、3 月確定、97年度審訴字
    第56號判決處有期徒刑8 月確定、97年度審訴字第524 號判
    決處有期徒刑6 月、2 月確定。上開各罪經接續或合併執行
    ，尚未執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒絕毒
    癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年7 月22日中午12時許，在高雄市「固興飯
    店」601 號室內，以將海洛因摻入香煙內，點燃吸食煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同日下午1 時許，
    在上址，將甲基安非他命置入玻璃球內，以燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月23日下午2 時
    9 分許，至臺灣高雄地方法院檢察署接受受保護管束人尿液
    檢驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而知
    悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月5 日濫用藥物檢驗報告
    、臺灣高雄地方法院檢察署受保護人（被告）尿液檢體監管
    紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應
    予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復又多次再犯施用毒品案件，有其本院院內索引卡紀錄表報
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行、施用毒品之前
    科情形，及其除施用毒品之前科外，並無其他犯罪前科紀錄
    等一切情狀，認檢察官求處被告應執行有期徒刑10月等語，
    尚屬過輕，爰分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
