【裁判字號】    99,審交易,945
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第945號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
473 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月12日下午2 時30
    分許，騎乘車牌號碼XKZ-219 號普通重型機車，沿高雄市○
    ○區○○路由西往東方向行駛，行經高雄市苓雅區○○○路
    93號前處，因疏未注意保持適當安全間隔，致與同向左側由
    乙○○所騎乘之車牌號碼ZGL-185 號普通輕型機車發生擦撞
    ，致乙○○人車倒地，受有左胸挫傷、鼻骨骨折、腦震盪及
    頭部多處挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中，已與告訴人
    以新臺幣20萬6,600 元（不含強制險）達成和解，並已給付
    完畢，經告訴人具狀聲請撤回本件告訴，有本院刑事案件移
    付調解簡要紀錄、調解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
