【裁判字號】    99,訴,1848
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1848號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
    理    由
一、按提起民事財產權訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴（因被告對支付命令聲明異議而視為起訴）請
    求被告清償借款，未據繳納全部裁判費，經本院於民國99年
    10月15日裁定命原告於收受裁定正本後5 日內補繳其差額，
    此裁定已於99年10月19日送達原告，有送達證書在卷可稽；
    又原告逾期至今尚未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本
    院民事科查詢簡答表在卷可憑，則依上開條文規定，原告之
    訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
