【裁判字號】    99,司促,54573
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54573號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬壹仟貳佰柒拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬貳仟伍佰陸拾貳元，自民國八十九年
    九月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨按延滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以新
    臺幣陸佰元，延滯第三個月以新臺幣柒佰元計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於八十七年十二月二十四日向聲請人請
    領信用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得
    於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
    構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期
    依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
    止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及按延滯第
    一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒
    佰元計算之違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自八十八年一月至八十八年三月共消費
    簽新臺幣壹拾肆萬貳仟伍佰陸拾貳元未按期給付，另利息、
    違約金及預借現金手續費為新臺幣參萬捌仟柒佰壹拾元，以
    上共計新臺幣壹拾捌萬壹仟貳佰柒拾貳元，雖屢經催討。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
