【裁判字號】    99,審交易,1081
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第34880 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為從事駕駛業務之
    人，於民國98年6 月30日7 時35分許，駕駛車牌號碼4397號
    自用小貨車，沿高雄市前鎮區○○○路由南往北方向行駛，
    行經復興三路交岔路口，欲右轉復興三路口，原應注意轉彎
    車應讓直行車先行，並隨時採取必要之安全措施，且當時天
    候晴、日間氣候良好，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然右轉
    復興三路，適乙○○騎乘車號NC5- 866機車，沿成功三路由
    南往北方向行駛，亦行經此處，煞避不及，因而撞及被告所
    駕駛之該輛自用小貨車車身，致乙○○人車倒地，受有左脛
    骨平台骨折、左膝外側半月板損傷，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，而該罪依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於本院審理中撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  陳薏
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     11    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
