【裁判字號】    99,簡,2090
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官葉淑文
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29882 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因攜帶金錢不足，即徒手竊取商店
    內電池之犯罪動機、目的及手段，所竊得財物價值經告訴人
    陳報為新臺幣一百三十九元，查獲時已歸還被害人，尚未造
    成嚴重損害；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱高
    職畢業、家境勉持、為家庭主婦，其曾有違反毒品危害防制
    條例施用毒品經觀察勒戒之前科，此品行資料有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑等上開被告個人具體之行為
    人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌後併諭
    知以新臺幣一千元易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
