【裁判字號】    99,審訴,3831
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3831號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5209號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第1358號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於99年2 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕
    毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年7 月26日上午11時許，在高雄縣美濃鎮某土地公廟，以將
    海洛因摻入香煙內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；又於同年月28日上午11時許，在高雄縣美濃鎮某
    土地公廟，將甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午1 時20
    分許，警方因毒品案件前往高雄縣美濃鎮○○路19巷22號陳
    立文住處執行搜索時，適乙○○在場，經警對其盤查，並經
    其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命
    陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月11日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣警察局六龜分局偵查隊毒品案件嫌犯尿液採證檢驗
    對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒執行完畢後，又
    於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應
    予分論併罰。又本件被告於本院審理中雖稱係其主動向員警
    坦承施用第二級毒品犯行等語。惟查，被告於警詢中係供陳
    於99年7 月19日上午在住處施用第二級毒品等語，有其警詢
    筆錄在卷可稽，況本件被告遭查獲之時間係99年7 月28日下
    午1 時20分許，對其上午甫施用第二級毒品之犯行隱匿而未
    坦白，卻供陳其係於7 月19日所施用，自難認其就施用第二
    級毒品部分之犯行合於自首之規定，併此敘明。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    再犯本件施用毒品罪經判處徒刑確定，且曾有公共危險前科
    及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕
    ，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行、施用毒品之
    前科次數等一切情狀，認檢察官求處被告應執行有期徒刑9
    月等語，尚屬適當，爰分別量處如主文所示之刑，及定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
