【裁判字號】    99,簡,1587
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案部分應更正為「甲○○前
    於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第7468號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並另經裁定減為有期徒刑1 月又
    15日確定，此部分於97年9 月14日執行完畢，嗣再於97年間
    因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第1848號判決判處有期
    徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定，復經本院以98年度審聲
    字第642 號裁定與前開原已執行完畢之罪定應執行刑為2 月
    又15日確定，於99年9 月6 日執行完畢（於本案不構成累犯
    ）。」犯罪事實欄一、第14行「97年5 月8 日」應更正為「
    98年5 月8 日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，最高法院43年台上字第
    675 號判例意旨參照。而所謂變異持有為所有之意思，係行
    為人表現排除權利人對於物之行使，而為自己或第三人不法
    所有意圖之客觀取得行為，此項變為所有之意思，一經表現
    ，犯罪即同時成立（最高法院88年度台上字第4885號、70年
    度台上字第2029號判決要旨參照）。查本件被告甲○○於98
    年5 月7 日起向告訴人乙○○承租車牌號碼YDZ-027 號機車
    1 部，然自同年月8 日起不僅未再繳付租金，並且對於告訴
    人寄發存證信函催繳欠款及要求返還上開機車之舉，亦置之
    不理，是被告所為當屬排除所有權人行使權利之具體行為表
    現，而有變異持有為不法所有之意甚明。是核被告所為，係
    犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又按「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯，此觀刑法第四十
    七條之規定自明。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別
    判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之
    應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全
    部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，
    因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指
    揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應
    予扣除，不能認為已執行完畢。」最高法院94年度台非字第
    249 號判決意旨可資參照。查被告雖有前開前案情節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟其故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，非在本院以98年度審聲字第642 號
    裁定定其全部罪刑之應執行刑確定，且全部執行完畢之日（
    即99年9 月6 日）後，是揆諸上開判決意旨，縱其已執行部
    分有期徒刑，仍不能認為有執行完畢之情事，是聲請簡易判
    決處刑意旨認被告係累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被
    告僅因一己之私，竟將他人之機車侵占入己，損害他人財產
    權益，所為實不足取，犯後否認犯行，態度非佳，並考量被
    告之犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
