【裁判字號】    99,家訴,217
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第217號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年10月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告王甲○○與被告乙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○前向債權人即原告萬泰商業
    銀行股份有限公司（下簡稱萬泰銀行）借款未清償，經原告
    聲請臺灣屏東地方法院發給96年度促字第9801號支付命令確
    定在案，被告甲○○共積欠原告新臺幣（下同）347,022 元
    ，其中339,704 元自民國96年2 月27日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用1,000 元，嗣經
    原告97年聲請臺灣屏東地方法院以97年度字第11873 號強制
    執行被告甲○○財產而無所得，換發債權憑證在案，之後原
    告陸續向本院、臺灣板橋地方法院聲請強制執行均因被告甲
    ○○無財產而無法受清償，有債權憑證為證，爰依民法第
    1005條、第1011條之規定，提起本訴。並聲明：如主文所示
    。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。
四、經查：原告主張被告甲○○、乙○○結婚後，未以契約約定
    夫妻財產制，及被告甲○○積欠原告借款而未清償，經原告
    聲請強制執行，未獲清償等情，業據其提出臺灣高雄地方法
    院登記處函、臺灣屏東地方法院債權憑證、財政部臺灣省北
    區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、臺灣板橋地
    方法院執行命令影本、戶籍謄本等件為證。又被告經合法通
    知，未於本院言詞辯論期日到場，復未以書狀作何聲明或陳
    述，本院審酌上開事證，認原告上開主張堪信為真實。從而
    ，依上開說明，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣
    告被告甲○○與被告乙○○間之夫妻財產制改用分別財產制
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事法庭  法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
