【裁判字號】    99,審訴,3199
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4241號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1098號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年10月23日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵緝字第479 號為不起訴處分。又於前揭觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內之96年間，因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第2205號判處有期徒刑6 月確定；復於97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第1542號判處有期
    徒刑4 月確定，於98年2 月25日易科罰金執行完畢。詎仍未
    戒除毒癮，猶基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意，於
    99年5 月6 日下午10時許，在其高雄縣鳳山市○○○路578
    巷1 之1 號4 樓住處，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年5 月7 日下午8 時50分許（起訴書誤載為10時10分許
    ，應予更正），經警通知至警局接受竊盜案調查，並經其同
    意，依法採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，已再犯施用毒品
    案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後
    ，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本件施用毒品行為已
    屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無不合。
三、證據名稱：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年5 月28日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑尿液採集編
    號對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告係以一施用毒
    品行為同時觸犯施用第一級毒品與第二級毒品罪，為想像競
    合犯，應從較重之施用第一級毒品罪處斷。再被告有犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒及徒刑執行完畢後，仍未能
    戒斷毒癮，且同時施用一、二級毒品，顯見其對毒品之依賴
    情形重於一般施用毒品者，實應使被告暫與毒品之誘惑隔離
    ，促其斷絕毒害，另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，並未對社會造成直接之損害，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
