【裁判字號】    99,交聲,2883
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2883號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局於民國99
年1月14日（原裁決書案號：高市交裁字第裁32-B00000000 號 ）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件係異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○不服高雄市
    政府交通局民國（下同）99年1 月14日高市交裁字第裁32-B
    00000000號處分，向高雄市政府交通局聲明異議，合先敘明
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人業經緩起訴處分確定並已依緩起
    訴處分繳交 50,000 元，原處分機關仍為異議人應繳納罰鍰
    45,000元之處分，顯然違法，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回；次按，依道路交通管理處罰條
    例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；又送達應於受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第73條第1 項，
    分別定有明文。
四、經查，異議人於96年8月26日23時40分許，騎乘車號XAO-238
    號重型機車，經警查獲異議人酒後駕車，遭警掣單舉發，嗣
    經高雄市政府交通局於99年1 月14日，以高市交裁字第裁32
    -B00000000號裁決書，裁罰異議人罰新台幣45,000元，吊扣
    駕駛執照24個月、並應參加道路交通安全講習在案等情，有
    舉發通知單、裁決書各一份在卷可稽。又上開裁決書於99年
    1月14日開立後，係於同年1月19日，由郵政機關送達異議人
    位於高雄市前金區○○○路23號12樓之4之戶籍地，並經異議
    人應受送達處所之接收郵件人員收受之事實，有高雄市政府
    交通局送達證書1 紙存卷可查，是本件裁決書於99年1 月19
    日業已合法送達予異議人之事實，堪以認定。故原處分機關
    之裁決書已於99年1 月19日發生送達效力。本件至遲應於99
    年2月9日（含當日，星期二，非例假日）前聲明異議。惟異
    議人遲至99年10月26日始具狀向高雄市政府交通局聲明異議
    ，此有聲明異議狀上之收文章可稽。是異議人聲明異議顯已
    逾20日之法定不變期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲
    明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭   法  官   黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                             書記官   李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
