【裁判字號】    99,審交易,750
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15172 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國99年3 月5 日上午6 時45分許，騎乘車牌號碼
    H9M -900號重機車，沿高雄市○○區○○路由西往東方向之
    外側慢車道行駛至與壽昌路交岔口時，適有曾令森騎乘腳踏
    車在其前方同方向行駛。丙○○本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且依當時情形，天候晴天，光線充足，
    路面鋪裝柏油，乾燥無缺陷亦無障礙物阻礙其視線，視距良
    好，客觀環境上均無使丙○○無法注意車前狀況之情事，詎
    其因一時分心將視線移至路旁，疏未注意到前方由曾令森所
    騎乘之腳踏車，俟其將視線移回前方，發現所騎機車已逼近
    曾令森所騎腳踏車時，其已閃煞不及，所騎機車之車頭遂追
    撞曾令森所騎腳踏車之後車輪。曾令森因而人、車倒地，並
    當場受有頭部外傷併顱骨骨折、雙側硬腦膜下出血及腦內出
    血之傷害，經送至國軍高雄總醫院急救後，迄99年3 月28日
    仍因傷勢過重而不治身亡。嗣經警據報前往交通事故現場處
    理，丙○○在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前
    ，向到場處理事故之員警坦承肇事，自首並願接受裁判。
二、程序部分：
    本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、認定事實所憑之證據：
    上揭事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    乙○○之證述在卷可證，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查表（一）、（二）、道路交通事故現場照片10張
    、被害人曾令森之國軍高雄總醫院診斷證明書、出院病歷摘
    要、99年3 月29日之勘（相）驗筆錄、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢驗報告書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書
    附卷可稽。是被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自
    承其為肇事者，進而接受裁判等情，有高雄市○○○○○道
    路交通事故談話紀錄表在卷可參，是被告此舉當認合於自首
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
五、爰審酌被告於騎乘機車時因未注意車前狀況之疏失，致發生
    本件事故，造成曾令森因而死亡此一無可彌補之重大損害，
    被告因工作尚未穩定，對被害人家屬請求之賠償金額無力負
    擔，故迄至審判期日尚未與被害人家屬達成和解，惟強制責
    任險部分業已理賠被害人家屬約162 萬元，業據告訴人陳述
    在卷，且告訴人另已對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
    償，及念及被告年紀尚輕，前無任何犯罪紀錄，素行良好，
    犯後並坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌其犯罪情節及經濟狀況，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
