【裁判字號】    99,撤緩,88
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第3647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○於臺灣高雄地方法院九十八年度訴字第一七九八號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯妨害風化罪案件，經臺灣高
    雄地方法院以98年度訴字第1798號判決處有期徒刑2 月，緩
    刑2 年，於民國99年3 月22日確定。詎受刑人復於緩刑期內
    即99年5 月20日( 聲請書誤載為99年3 月22日) 更犯妨害風
    化罪，經臺灣高雄地方法院於99年8 月23日以99年度審簡字
    第3509號判處有期徒刑3 月，並於99年9 月6 日確定。是受
    刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受六個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月
    以內為之，亦為刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項所規
    範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○因犯妨害風化罪案件，經本院以98年度訴
    字第1798號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於99年3 月22
    日確定，緩刑期間為99年3 月22日迄101 年3 月21日止。復
    於緩刑期內之99年5 月20日更犯妨害風化罪，再經本院於99
    年8 月23日以99年度審簡字第3509號判處有期徒刑3 月，並
    於99年9 月6 日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。本院審酌
    受刑人於受緩刑宣告後，復再犯罪質相同之妨害風化罪案件
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    ，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
