【裁判字號】    99,司促,54606
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54606號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾肆萬零伍佰柒拾
    元，及自民國九十九年八月十四日起至清償日止，按年息百
    分之二點一三七計算之利息，暨自民國九十九年九月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶債務人於民國90年5月14
    日向聲請人借款新臺幣2,000,000元整，期限18年，自民國9
    0年5月14日起至民國108年5月14日止，共分216期，每期1個
    月，利息及違約金之約定均詳如借據與增補條款契約書所示
    ，經債務人等立有同一內容之借據與增補條款契約書各乙紙
    ，貸款利率目前利率為2.137％計算，按期平均攤還本息，
    如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自
    逾期日起六個月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上
    者，就超過六個月部份，按上開利率20%計付違約金。債務
    人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣1,540,570元整
    ，並自民國99年8月14日起即未繳息還本，迭經催討均未置
    理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法
    自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
