【裁判字號】    99,審簡,3091
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13314號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故未思理性解決，即出手毆打同為同事之
    告訴人，致告訴人受有頭部外傷之傷害，其犯罪之動機、手
    段、目的均非可取，且犯後雖曾於偵訊時當庭向告訴人道歉
    ，並於本院調解程序中與告訴人協議和解條件，惟嗣未於約
    定期限內履行上開條件，復業據告訴人具狀表示不願撤回告
    訴等情，有調解筆錄1 份、告訴人陳述狀1 紙及本院公務電
    話紀錄2 份附卷可考，惟念其除本案外，並無前案紀錄之素
    行狀況，復尚知坦承犯行，並參酌聲請人從輕量刑之意見，
    及其自陳係高職畢業、家境小康之智識程度及生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第13314號
     被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市楠梓區○○○路261巷16 弄
                         20號3樓
                         居高雄縣大社鄉○○村○○路14之 4
                         號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、乙○○與甲○○係同事，於民國99年3月10日19時10分許，
     在高雄市○○區○○路55號「中連貨運楠梓站」內，雙方因
     細故發生爭執，詎乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆甲○○
     ，致其受有頭部外傷之傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告對於上揭犯罪事實坦誠不諱，核與告訴人甲○○指
     訴情節相符，並有健仁醫院診斷證明書1紙在卷可參，足認
     被告自白係與事實無違，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。請審酌被告
     並無前科，此有本署刑案資料查住紀錄表可稽，徒因一時失
     慮致罹刑章，且事後深表悔悟，歷此教訓當知警惕，應無在
     犯之虞，請予從輕量刑，以啟自新。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                               檢  察  官   丙   ○   ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               書  記  官
 參考法條：中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
 傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
 以下罰金。
 犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
 致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
