【裁判字號】    99,簡,1929
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30863 號），本院判決如下：
    主  文
劉承佑共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。扣案之車牌號
碼G9Q-887 號普通重型機車壹輛，沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知飆車足使參與道路交通公眾生往來危險，竟基於
    與真實姓名年籍不詳人士多人共同飆車之犯意聯絡，於民國
    99年9 月23日凌晨2 時20分許至3 時53分許止，乙○○騎乘
    車牌號碼G9Q- 887號普通重型機車（以貼布將車牌貼蓋），
    另真實姓名年籍不詳人士約20多人騎乘機車，組成車隊，以
    平行排列佔據快慢車道逆向行駛，且不顧有無紅綠燈，均以
    時速70至80公里之速度高速度狂飆強行闖紅燈通過之方式，
    沿高雄市○○○路北往南，再左轉一心二路，壅塞道路，嚴
    重影響路人及參與道路交通公眾之安全，以此方法致生陸路
    往來之危險。於同日凌晨3 時55分經警執行防飆勤務，於一
    心二路與修文街口當場逮捕乙○○，並扣得G9Q-887 號普通
    重型機車。
二、本件證據，除「蒐證光碟錄影畫面相片」應補充為「蒐證光
    碟錄影畫面相片16張」，及補充「車籍資料查詢單1 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第185 條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「
    他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來
    通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路
    上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，
    自足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法
    院94年度台上字第2863號判決意旨參照）。查本件被告乙○
    ○係與20餘台機車以高速闖越紅燈、佔據快慢車道及逆向競
    駛等方式進行飆車之行為，客觀上足以致生其他道路使用人
    之公眾往來安全，是核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條
    第1 項之妨害公眾往來安全罪。次按意思之聯絡並不限於事
    前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之
    ，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默
    示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人
    間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，最高
    法院73年台上字第2364號、77年台上字第2135號判例亦分別
    著有明文。查被告雖未自始即與其他真實姓名年籍不詳之人
    具有妨害公眾往來安全之犯意聯絡，惟逕自加入該飆車隊伍
    ，並共同以前揭方式行駛於道路，顯見其加入該車輛隊伍之
    際，要與該隊伍內成員已有默示合致之犯意聯絡，依上開說
    明，被告與其餘真實姓名年籍姓名不詳之人間確有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告僅為貪圖一時刺
    激，率爾偕同他人逕以危險方式行駛於市區道路，罔顧往來
    通行車輛及行人安全，嚴重危害社會治安，惟念其年紀尚輕
    ，且無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，並考量其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其
    教育程度、家庭經濟狀況等一切情況，量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其因一時失慮致為本件犯行，犯後坦承犯行，已有悔意
    ，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上
    開對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供60小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2
    款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、扣案車牌號G9Q-887 號普通重型機車1 輛，係被告所有供犯
    本罪所用之物，業據被告供陳在卷，並有車籍資料可參，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴書
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元（新台幣
一萬五千元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30863號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路2 號
                        居高雄市○鎮區○○路181 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知飆車足使參與道路交通公眾生往來危險，竟基於
    與不詳人士多人共同飆車之犯意聯絡，於民國99年9 月23日
    凌晨2 時20分許至3 時53分許止，乙○○騎乘車牌號碼G9Q-
    887 號重型機車（以貼紙將車牌貼蓋），另不詳人士約20人
    騎乘機車，組成車隊，以平行排列佔據快慢車道逆向行駛，
    且不顧有無紅綠燈，均以時速70至80公里之速度高速度狂飆
    強行闖紅燈通過之方式，沿高雄市○○○路北往南，再左轉
    一心二路，壅塞道路，嚴重影響路人及參與道路交通公眾之
    安全，以此方法致生陸路往來之危險。嗣經警執行防飆勤務
    ，於一心二路與修文街口當場逮捕乙○○，並扣得G9Q-887
    號重型機車。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承不
    諱，並有蒐證光碟、蒐證光碟錄影畫面相片、飆車路線圖、
    蒐證警員職務報告、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本及高雄市政府警察局交通大隊扣押筆錄、
    扣押物品目錄表在卷可稽，足證被告之自白確與事實相符，
    其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條第1 項之以他法致生陸路往
    來之危險罪嫌。被告與另不詳人士20餘人間，有共同飆車之
    犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                        檢  察  官  甲  ○  ○
參考法條：
刑法第185條第1項
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
