【裁判字號】    99,審訴,3535
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3535號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5191號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公
訴人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第738 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年6 月12日執行完畢出所，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第3529號為不起訴處分確定。又
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院96年度訴字第3444號判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑11月確定，復以98年度審訴字第13
    52號判處有期徒刑7 月確定，上開二罪接續執行，於99年2
    月9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於99年6 月8 日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於99年8 月4 日上午10時許，在高雄縣梓官鄉
    ○○○路361 號住處房間內，以將第一級毒品海洛因摻水置
    於針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日晚間6 時
    30分許，在上開住處前，因其為毒品列管人口為警盤查，經
    其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    集其尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應，有高雄縣
    政府警察局岡山分局赤崁派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室- 高雄
    99年8 月17日第KH/2010/00000000 號濫用藥物檢驗報告各1
    份在卷可稽（見警卷第5 、7 頁），綜上所述，足見被告之
    任意性自白均與事實相符，得為認定被告犯罪之依據。是以
    ，被告上開施用第一級毒品之犯行，堪以認定。另被告前因
    施用毒品案件，有事實欄所載受觀察、勒戒執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之
    犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事
    實欄所載，受有期徒刑執行完畢之事實，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經觀察、勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，且其施
    用毒品對國家、社會治安有潛在之危險及影響，行為實有不
    該，惟念及被告於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚可，且
    其所犯本件施用毒品，戕害一己之身體健康，尚無證據證明
    於本次施用毒品後犯案害及他人，並考量其犯罪動機、目的
    、所生危害及其自稱高職畢業，原從事冷氣維修，因受傷目
    前無業等一切情狀（見本院卷第22頁），量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年   11    月    11     日
                      刑事第十庭     法  官   周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
