【裁判字號】    99,交簡,2226
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月25日17時許，在高雄市○○區○○路
    上太子宮飲用啤酒後，明知飲酒後嚴重影響其控制力及注意
    力，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於同日21時竟
    仍騎乘車牌號碼YVG-767 號普通輕型機車行駛於路上，欲返
    回高雄市○○區○○街之住處。嗣於同日21時40分許，於行
    經高雄市○○路326 號前時，因車燈未亮而為執行攔檢勤務
    之員警攔停，並被發現神情呆滯、渾身酒氣，進而於同日21
    時42分當場接受呼氣酒測，結果呼氣中酒精濃度達0.72mg／
    l ，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值高達為每公升0.72毫克，有前開酒精濃度呼氣測
    試報告1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後猶貿然騎乘機車上
    路，危害公共安全甚鉅，惟念其無前科紀錄，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，且犯後坦承犯
    罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26489號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街86巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國99年7月25日晚上9時許，飲用大量啤酒後
    ，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍隨即騎乘車牌號碼YVG-767號輕機車，沿
    高雄市○○路行駛，嗣於同日晚上9時40分許，途經該路326
    號前時，為警攔檢並施以酒精濃度測試每公升含量達0.72毫
    克，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊坦承不諱，並有舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及觀察測試
    記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘以200為當
    時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/l時將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象；當呼
    氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改變之輕到中
    度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態不穩、噁心
    嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日北總內字第
    26868號函闡釋綦詳。本件被告甲○○經警施以呼氣酒精濃
    度測試結果高達0.72mg/l，已有前述將造成反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象，且其於行駛時有行車
    不穩，復經警測試結果，被告有目光呆滯、不靈活且身上有
    酒味之情形，此有測試觀察記錄表1紙在卷可稽，足見被告
    之生理狀況已受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力降
    低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀
    況，其駕駛行為將對其他用路人造成一般之危險性，堪認已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
