【裁判字號】    99,審簡,3716
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3716號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅鼎城律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18628 號、第24988 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（99年度審易字第4019號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並禁止實
施家庭暴力及對被害人為騷擾之行為。
    事實及理由
一、乙○○前經本院於民國99年6 月28日，以99年度家護字第93
    5 號民事通常保護令，裁定命其不得對甲○○實施家庭暴力
    行為，保護令有效期間6 月，乙○○並已收受裁定而知悉保
    護令內容；嗣因乙○○曾多次前往甲○○位於高雄縣美濃鎮
    下竹圍21之8 號住處騷擾甲○○，甲○○為免乙○○再度入
    屋騷擾，乃將其住處1 樓之紗窗門上鎖。詎乙○○於99年7
    月5 日下午11時50分許，竟持自備之鑰匙，刺破前開甲○○
    住處1 樓門上紗網而開啟門鎖後，進入甲○○2 樓房間（毀
    損及侵入住宅部分均未據告訴），並質問甲○○為何鎖門，
    甲○○見狀欲報警處理，乙○○竟基於違反保護令及妨害人
    行使權利之犯意，當場施強暴力，徒手搶走甲○○手機，藉
    此妨害甲○○報警，並旋將手機丟置床上後離開現場，以此
    方式對甲○○實施身體及精神上之不法侵害行為，而違反上
    揭保護令。
二、訊據被告乙○○對上揭事實坦承不諱，並有證人即被害人甲
    ○○於警詢、偵查中之陳述可參，及現場照片10張、本院99
    年度家護字第935 號民事通常保護令、六龜分局保護令執行
    紀錄表等在卷可憑，足認被告之自白與事實相符。從而，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意
    實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力
    防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查本件被告林
    文斌與被害人甲○○曾為夫妻，分別具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之家庭成員關係，其明知本院核發之通常保護令，
    裁定其不得對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為，竟
    仍於起訴書所載時、地，對被害人實施強制身體、精神上之
    不法侵害行為。是核被告就上開實施強制之家庭暴力行為，
    係涉犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪、刑法
    第304 條第1 項之強制罪。而被告以1 違反保護令之行為，
    同時觸犯上開違反保護令、強制2 罪名，為想像競合犯，應
    從一較重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告明知本院已核發
    民事通常保護令，且該保護令尚在有效期間，竟仍無視於上
    開保護令之內容，僅因細故即對被害人實施家庭暴力行為，
    致被害人分別受有身體上、精神上之痛苦，所為應受非難，
    惟念其犯後已坦承犯行，復經被害人於本院準備程序中撤回
    對於被告之傷害告訴，及陳稱：願意原諒被告等語，有本院
    99年9 月27日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀等在卷足憑，
    並綜合考量本件被告係高職肄業、職業工、家境小康（見警
    詢筆錄教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及
    其上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次僅因一時失慮而觸犯本
    案，並經被害人當庭表示願意給予被告緩刑之機會，有本院
    前揭準備程序筆錄在卷足稽，信其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，且其目前正值青壯，仍有貢獻所長之可能
    ，本院因認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告如主文所示之緩刑
    期間，以啟自新；復本院審酌被告所犯情節，認應依家庭暴
    力防治法第38條第1 項、第2 項第1 款、第2 款規定，於緩
    刑期間付保護管束，並禁止被告實施家庭暴力及對被害人為
    騷擾之行為。
五、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨略以：被告乙○○除前開經本院論罪科刑之違反保
    護令行為外，另基於違反保護令之接續犯意，連續於99年7
    月3 日凌晨1 時10分許、7 月4 日凌晨1 時許、7 月5 日晚
    間11時50分許、7 月9 日晚間11時40分許之夜間休息時間，
    託詞欲至上開甲○○住處拿取乙○○或小孩之物，擅自進入
    上述住處2 樓房間，期間並於7 月5 日晚間11時50分許，甲
    ○○為免乙○○再度入屋騷擾，以此方式接續對甲○○實施
    身體及精神上之不法侵害行為，而違反上揭保護令等語。
  (二)惟查，本院上開民事通常保護令係禁止被告為家庭暴力行為
    ，其內容並未包含「騷擾」之行為態樣，然起訴書犯罪事實
    欄所認被告接續於99年7 月3 日凌晨1 時10分許、7 月4 日
    凌晨1 時許、7 月5 日晚間11時50分許、7 月9 日晚間11時
    40分許之夜間休息時間，藉詞擅自進入甲○○住處之行為係
    屬騷擾行為，即非上開民事通常保護令所禁止之行為，復未
    據被害人甲○○就無故侵入住宅之行為提起告訴。從而，被
    告縱有擅自進入甲○○住處行為，亦不該當違反本院所為上
    開禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令，自屬不能證明
    被告犯罪，本應為被告無罪之諭知，然公訴人認被告所涉此
    部分與上開經本院認定違反保護令有罪部分係接續行為，具
    有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、被告乙○○所涉傷害部分，業經告訴人甲○○撤回告訴，本
    院另依通常程序為不受理判決。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項前段，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項
    、第2 項第1 款、第2 款，刑法第11條、第304 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
八、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
