【裁判字號】    99,簡,921
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18422 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯背信罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實補充、更正為「丙○○分別
    於99年4 月26日之某時、同月27日之某時及下午5 時01分許
    ，利用其工作之便，開啟櫃臺電腦儲值點數系統，為其女友
    所使用之04778 帳號分別儲值100 點，合計300 點，供其女
    友使用，但未收取點數費新臺幣（下同）100 元，合計300
    元」、證據並所犯法條欄一、「證人乙○○指述知情」應更
    正為「證人乙○○指述之情」及補充「個人兵籍查詢資料1
    紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件被告於99年5 月12日入伍，現雖為現役軍人，但因犯罪
    時及發覺時均在任職服役前，又被告所犯亦非陸海空軍刑法
    第76條所列各罪，是依軍事審判法第5 條之規定，並不屬於
    軍事審判之範圍，是本院有審判權，合先敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。被
    告丙○○自99年4 月26日至27日，於密接之時間、地點，3
    次為其女友儲值遊戲點數，而侵害告訴人同一之財產法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應
    論以接續犯而以一罪論。聲請意旨雖未就被告前2 次違背任
    務儲值遊戲點數之犯行部分，予以聲請簡易判決處刑，惟該
    部分與前開聲請並經判決有罪部分，為接續行為，有實質上
    一罪關係，本院自得擴張聲請事實併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告違背其收取金錢並電腦儲值之任務，致告訴人九如
    網路科技有限公司受有財產上損害300 元，所為誠屬不該，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第342 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18422號
    被      告  丙○○  男  19歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為設址在高雄市○○區○○街173號九如網路科技有
    限公司「娛學園遊戲阜」雇用之員工，負責收取金錢及為顧
    客做電腦點數儲值，而為「娛學園遊戲阜」處理事務。詎其
    竟意圖為第三人不法之利益，於民國99年4月27日下午5時01
    分許，利用其工作之便，開啟櫃臺電腦儲值點數系統，為其
    女友所使用之04778帳號儲值100點，供其女友使用但卻未向
    其收取點數費，致生損害於「娛學園遊戲阜」之財產利益。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到庭。惟上揭事實，業據被告於警詢時
    自白不諱，核與證人乙○○指述知情大致相符，足認被告自
    白與事實相符，堪予採信。事證明確，被告犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第342第1項背信罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                            檢 察 官  甲○○
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
