【裁判字號】    99,審訴,3239
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4189號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因有
    繼續施用毒品之傾向，嗣經本院以92年度毒聲字第6437號裁
    定強制戒治，於民國93年4 月1 日停止處分釋放出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第177 號
    為不起訴處分確定。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內因
    施用毒品案件，經本院本院以94年度訴字第318 號判處應執
    行有期徒刑1 年4 月確定；另因搶奪案件，經本院以97年度
    審訴字第4485號判處有期徒刑1 年確定，甫於99年2 月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改及戒斷毒癮，竟分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年5 月3 日上午某時許，在高雄市○○區○○路某友人
    住處，先以將海洛因加水置入針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，之後再以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月5 日下午1
    時30分許，在高雄市○○區○○路161 巷口為警查獲，經其
    同意採集尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命
    及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。
三、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年5 月28日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表各1 份
    。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有犯罪事實欄所
    載經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，應依法加重其
    刑。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒、強制戒治及判刑並執
    行完畢，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，反社會性之程度應屬較低，及其犯後均坦認犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
