【裁判字號】    99,聲,2431
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第2431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表所示各罪，所處各如附件附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等7 罪，先後經判決
    確定如附件附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按有2 裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度
    台抗字第198 號裁定參照）。再按，數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院釋字第144 號解釋意旨參照）。
    末按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。
    自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即
    不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處
    理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一
    步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量
    之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，
    其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院59年台
    抗字第367 號、80年台非字第473 號判例要旨參照）。
三、受刑人所犯如附件附表所示之竊盜等7 罪，業經法院先後判
    處如附件附表所示之刑，並於附件附表所示之日期分別確定
    在案，有卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，而堪認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號
    2至編號4所示之3 罪，雖經本院以99年度審簡字第1288號判
    決定其應執行刑為有期徒刑7 月確定；另附表編號5至編號6
    所示之2 罪，亦經本院以99年度審訴字第1342號判決定其應
    執行刑為有期徒刑1年1月確定，惟參照前揭最高法院裁定意
    旨，受刑人既有附件附表所示之7 罪應予併罰，上開判決所
    定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該7 罪之應執行刑
    。是本院定其應執行刑，除不得逾越刑法第51條第5 款所定
    法律之外部界限，即不得重於附表所示7罪宣告刑之總和（
    有期徒刑3年3月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附
    件附表編號1 所示宣告刑、編號2至編號4所定應執行刑、編
    號5至編號6所定應執行刑及編號7 所示宣告刑之總和（有期
    徒刑2 年11月）。另附件附表編號1 至4 所示罪，雖得易科
    罰金，惟因與不得易科罰金之附件附表編號5 至7 所示之罪
    合併處罰，以定其執行刑，則揆諸前揭解釋意旨，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。準此，受
    刑人所犯如附件附表所示7 罪，所處各如附表所載之刑，應
    定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
