【裁判字號】    99,交簡,2239
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31138 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告丙○○前於92年間因酒後駕車
    公共危險案件，經本院以92年度交簡字第1865號判決判處拘
    役50日確定；嗣於93年間因酒後駕車公共危險案件，經本院
    以93年度交簡字第2784號判決判處有期徒刑3 月確定，於93
    年12月28日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可參，其因公共危險案件，屢經刑罰制裁，竟
    仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.
    48毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路因而
    肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，且迄今尚未與被害人達成和解，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31138號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街9巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國99年9月11日晚間10時許，在位於高雄縣前鎮
    區○○路之「三姐小吃部」與友人用共飲威士忌及啤酒，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（12日
    ）凌晨0時20分許，駕駛車牌號碼VC-0256號自用小客車上路
    ，嗣於同日時28分許，行經高雄市前鎮區○○○路與金福路
    口，因酒精作用尚未完全消退，不慎與龔冠鳴所駕駛之車牌
    號碼ZK-6710號自用小客車發生碰撞，經警測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.48毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、談話紀錄表、現場照片、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單附卷足查，而酒精對人體之影響程
    度乃依血中濃度，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將影響
    駕駛，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性
    及行為之改變，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成中
    度中毒而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混淆不清等症狀，亦
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文可稽，本件被告呼氣酒
    精濃度高達每公升1.48毫克，猶駕車行駛，已造成公共危險
    甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  甲  ○  ○
參考法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
