【裁判字號】    99,審易,4356
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1530
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國91年間因竊盜、偽造文書等案件，經本院分
    別以91年度易字第1351號判處有期徒刑10月確定、91年度雄
    簡字第1824號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪嗣經合併定
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，於92年9 月30日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96
    年5 月31日下午11時10分前某時，至高雄市小港區大坪頂高
    坪35街榮唐運輸股份有限公司（下稱榮唐公司）停車場內，
    因見該公司所有、拖板上置有不鏽鋼捲2 個（每個重量約18
    公噸，共價值約新臺幣700 萬元）之車號146-XG號全拖車（
    下稱上開車輛）鑰匙未拔，即將該車駕駛離去，竊取該車連
    同拖板上之2 個不鏽鋼捲得手後，當晚即聯絡不知情而本身
    從事資源回收業之張耀仁，欲將上開竊得之2 個不鏽鋼捲變
    賣予張耀仁（另為不起訴處分），為遭張耀仁拒絕後，復經
    張耀仁安排，依張耀仁指示獨自將上開竊得之2 個不鏽鋼捲
    載運至由曾文俊（另為不起訴處分）所經營位於高雄縣大寮
    鄉○○路61之35號「超浚資源回收場」暫置後，再駕駛上開
    車輛至高雄縣林園鄉某處棄置（已為榮唐公司尋獲）。嗣於
    同年6 月2 日中午12時30分許，張耀仁再依丙○○所請，命
    莊立秋、李嘉晃、邱銘發、龔龍森、曹登輝等5 名吊車與貨
    運業者（均為不起訴處分確定），欲將上開2 個不鏽鋼（已
    由榮唐公司經理乙○○領回）捲搬離超浚資源回收場之際，
    為警當場查獲，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人即告訴人榮唐公司經理乙○○於警詢中陳述。
  (二)證人張耀仁於警詢、偵訊中證述。
  (三)高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、物
    品認領保管單1 紙、查獲現場照片9 張。
  (四)被告之自白。
三、論罪及科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，竟不思以正當
    手段獲取財物，而任意竊取他人之物，且其所竊財物價值甚
    鉅，行為實有可議；復有多次竊盜、偽造文書等前科與執行
    紀錄，有有其本院院內索引卡紀錄表報表、前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，足認其平日素行非甚佳
    ；惟念及被告犯後坦承全部犯行，態度尚可，且所竊財物已
    經尋獲並由告訴人榮唐公司經理乙○○領回，有證人乙○○
    之警詢筆錄及上開物品認領保管單1 紙附卷可稽，損害業已
    減輕，並審其尚有大陸籍配偶、幼子待其撫養，名下無不動
    產，家境非佳，有其提出之戶籍謄本、綜合所得稅籍資料清
    單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單等在
    卷足稽，與綜合考量被告係高中同等學歷、職業為司機、家
    境小康（見警詢筆錄教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄
    之記載），及其上開犯罪情節等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑且諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查被告雖請
    求考量其家庭及經濟狀況而諭知緩刑等語，惟本件被告前因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，並於徒刑執行完畢後
    5 年以內即再犯本案，已如前述，核與宣告緩刑之要件不符
    ，自無從為緩刑之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
