【裁判字號】    99,交簡,1621
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28089 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因酒後駕車犯行，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第9096號為緩起訴處分，於98
    年5 月25日緩起訴處分未經撤銷而期滿。詎猶未能悔改，竟
    於99年8月5日16時許，在位於高雄縣鳳山市○○路某處之工
    地內飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日19、20時許，駕駛車牌號碼3178-TE 號自用小
    客貨車上路而行駛於道路，欲返回其住處。嗣於同日20時50
    分，途經高雄縣鳳山市○○路與大東路口時，為警攔查，並
    於同日20時58分經警當場對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表。
（三）高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告。
（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如上所載而經檢察官為緩
    起訴處分之酒後駕車犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反
    省，復審酌其酒後駕駛自用小客貨車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能於警詢時坦承犯行，
    且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
