【裁判字號】    99,審簡,3735
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蔣志立.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
98號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造
「陳秀月」、「蔣小剛」、「劉宇暉」之印章各壹枚、如附表所
示之署押，均沒收。
    事  實
一、乙○○與陳秀月（民國85年3 月6 日改名為甲○○）、劉宇
    暉係友人，蔣小剛則為乙○○之胞兄，乙○○於81年間收購
    新祥貴通運股份有限公司（下稱新祥貴公司）時，曾詢問陳
    秀月、蔣小剛、劉宇暉是否願意擔任新祥公司股東，經陳秀
    月、蔣小剛、劉宇暉等人同意，並提供身分證影本予乙○○
    辦理公司登記。詎乙○○竟基於行使偽造私文書及使公務員
    登載不實之犯意，於94年2 月24日之前某日，委由不知情之
    年籍不詳之成年人，在不詳地點，偽刻「陳秀月」、「蔣小
    剛」、「劉宇暉」之印章各1 枚後，於94年2 月24日，在不
    詳地點，接續在附表編號1 所示之私文書上偽造「陳秀月」
    、「蔣小剛」、「劉宇暉」之署名及蓋用上開印章，表示陳
    秀月、蔣小剛、劉宇暉等人出席新祥貴公司之董事會，而偽
    造如附表編號1 所示之私文書；在附表編號2 所示之私文書
    上偽造「陳秀月」之署名及蓋用上開印章，表示陳秀月同意
    擔任新祥貴公司之董事，而偽造如附表編號2 所示之私文書
    ，進而於94年2 月24日送交高雄市政府建設局申請公司變更
    登記，使不知情之承辦公務員將陳秀月擔任新祥貴公司董事
    之不實事項登載於職務上掌管之新祥貴公司變更登記事項表
    ，致生損害於公司登記主管機關對於公司登記管理之正確性
    及陳秀月、蔣小剛、劉宇暉。
二、案經甲○○告訴臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦認不諱。核與證人甲
    ○○、蔣小剛、劉宇暉於偵查中證述之情節相符；並有新祥
    貴公司股東臨時會議紀錄、董事會議事錄、公司變更登記事
    項卡、董事會議事錄簽到簿、董事（監察人）願任同意書在
    卷可參，足認被告自白與事實相符，而堪採信。從而，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年2
    月2 日公布，於95年7 月1 日施行，現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
    經查：
  (一)刑法第55條牽連犯之規定亦經修正刪除，是於新法修正施行
    後，既已刪除牽連犯之規定，則被告所犯各罪應依數罪併罰
    之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告。
  (二)刑法第214 條法定刑中關於罰金之規定，依刑法施行法第1
    條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新台幣」、「94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94 年1月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍。」亦即由原以銀元計算，並依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段提高10倍之規定，修正為依新台幣計算並提高
    為30倍，是關於法定刑最高罰金部分，修正前後規定尚無不
    同。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上
    」，修正後規定：「罰金：新台幣1千 元以上，以百元計算
    之」，業將科處罰金之最低額提高至新台幣1 千元以上，則
    修正前之規定對行為人較為有利。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以修正前之刑法對被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之刑法及修
    正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定予以處斷。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書及同法第214 條之使公務員登載不實文書罪。被告
    利用不知情之真實姓名、年籍不詳之成年人偽造陳秀月、蔣
    小剛、劉宇暉之印章，為間接正犯。被告偽造陳秀月、蔣小
    剛、劉宇暉之印章，進而偽造董事會議事錄簽到簿及董事（
    監察人）願任同意書私文書，其偽造印章、簽名、印文均為
    偽造私文書之部分行為，均不另論罪。被告於密接時、地接
    續為上開偽造如附表所示2 份私文書之犯行，為接續犯，應
    論以一刑法第210 條偽造私文書罪。被告偽造上開私文書後
    持以向高雄市政府建設局申請公司變更登記而行使，其偽造
    私文書之行為係行使偽造私文書之低度行為，不另論罪。所
    犯上開行使偽造私文書及使公務員登載不實文書罪間，有方
    法目的之牽連關係，應依刪除前刑法第55條牽連犯之規定，
    從重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告為方便自己經營
    公司，未經陳秀月、蔣小剛、劉宇暉之同意，冒用其等名義
    製作不實文書申請變更登記，行為實有不該，惟慮其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，犯罪手段尚屬平和等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告本件犯行係在96年4 月24日以前所為
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，依該
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其刑期2 分之1
    ，並依前揭減刑條例第9 條、修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準【被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於
    易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元、200 元、300
    元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3, 000元，因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告】，以資儆懲。另偽造「陳秀月」、「
    蔣小剛」、「劉宇暉」之印章各1 枚、如附表所示之簽名、
    署押，均依刑法第219 條之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法依第449 條第2 項、第450 條第1 項
、刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第214 條、第
219 條，刪除前刑法第55條後段，修正前刑法第41條第1 項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刪除前罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
9 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11     月    11    日
                              書記官  黃勤涵
附表
┌──┬───────┬─────────┬──────────────┐
│編號│私文書記載時間│私文書名稱        │偽造之署押及盜用之印文      │
├──┼───────┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │94年2月24日   │新祥貴通運股份有限│偽造陳秀月、蔣小剛、劉宇暉  │
│    │              │公司董事會議事錄簽│之簽名、印文各1 枚          │
│    │              │到簿              │                            │
├──┼───────┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │94年2月24日   │董事（監察人）願任│偽造陳秀月之簽名、印文各1 枚│
│    │              │同意書            │                            │
└──┴───────┴─────────┴──────────────┘
附錄本案論罪法條全文：
刑法第216 條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
