【裁判字號】    99,審易,4939
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28667 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（99年度簡字第1722號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6 月25日17時24分許
    ，騎乘YE6 ─588 號普通重型機車，沿高雄市前鎮區○○○
    路由東往西方向行駛，至與復興路交岔路口，因天雨路滑自
    摔後擦撞由被告乙○○駕駛之ZQ─1800號自用小客車，雙方
    發生口角後，互毆均成傷，致被告乙○○受有右眉挫傷紅腫
    、左外耳破皮、下巴破皮、下巴紅腫等傷害，被告甲○○受
    有右肘挫擦傷、左上臂擦傷、前頸部及上胸部挫傷及抓傷、
    右膝挫瘀傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因犯傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，均認係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○、乙
    ○○於本院調查中已與告訴人乙○○、甲○○達成和解，告
    訴人則均具狀撤回本件告訴，此有甲○○、乙○○撤回告訴
    聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 饒志民
                                    法  官 沈宗興
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
