【裁判字號】    99,聲,2664
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市○○區○○路49巷3 號，且應自停止羈押時起，定期
於每週日之上午八時起至同日中午十二時止之間向高雄市政府警
察局三民二分局陽明派出所報到。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告之祖父林大邦於民
    國99年10月27日壽終正寢，定於99年11月12日舉行告別式，
    請准予停止羈押，讓被告能回去送祖父最後一程等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額。指定之保證金額，如聲請人願繳納
    或許由第三人繳納者，免提出保證書。許可停止羈押之聲請
    者，得限制被告之住居。法院許可停止羈押時，得命被告應
    遵守經法院認為適當之事項，刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第111 條第1 項、第3 項、第5 項、第116 條之2 第4 款分
    別定有明文。
三、經查，被告前因偽造文書等案件，經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、同法第339 條
    第1 項詐欺取財罪，嫌疑重大，並有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款規定，於99年10月28日裁定執行羈押。又被告之
    祖父林大邦業於99年10月27日死亡，定於99年11月12日舉行
    告別式及出殯乙節，有戶籍謄本、訃聞、個人基本資料查詢
    結果、全戶戶籍資料查詢結果在卷可證。而被告涉嫌前開犯
    罪，固有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，惟被告請求返
    家奔喪以克盡孝道，尚屬人倫之常，且本院審酌被告於本案
    警詢、偵訊及本院移審訊問時均坦承犯行，依現有卷證觀之
    ，尚無事據顯示被告就本案偽造文書等犯罪居於主導地位，
    參以被告涉嫌本案得手之金額尚非甚鉅，綜合上情並基於人
    道考量，本院認如命其具保新臺幣（下同）2 萬元，並限制
    住居於其位於高雄市○○區○○路49巷3 號住處，且命其應
    自停止羈押時起，定期向其住處之轄區派出所即高雄市政府
    警察局三民二分局陽明派出所報到，應能確保之後審判程序
    之進行，並嚇阻被告再為同一犯罪，是應無繼續羈押之必要
    。爰依上開規定，准予被告提出2 萬元之保證金後，停止羈
    押，並限制住居於高雄市○○區○○路49巷3 號，且應自停
    止羈押時起，定期於每週日之上開時間向高雄市政府警察局
    三民二分局陽明派出所報到，如被告於停止羈押後，違背前
    開所定之命令，本院自得依刑事訴訟法第117 條第1 項第4
    款規定再執行羈押，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第116 條之2 第
    4 款、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳培維
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
