【裁判字號】    99,審交簡,1006
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第3369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應刪除「道路交通事故調
    查報告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定加重其刑。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動
    以手機撥打電話呼叫救護車並報警處理，業據其於警詢時陳
    稱在卷，堪認有於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願接受
    裁判之意，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，
    先加後減之。本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致
    本件道路交通事故，並造成被害人乙○○受有左側胸部挫傷
    、左胸第2 至9 肋骨骨折氣胸血胸、雙側遠側鎖骨骨折等傷
    害，傷勢非輕，另考量被告無前科紀錄，素行猶佳，犯後坦
    承犯行，態度尚可，及被告雖曾於本院審理中與被害人達成
    和解，惟致迄今已逾給付和解金額期限而仍未履行等情，有
    調解筆錄、本院公務電話記錄及電話記錄查詢表各1 份在卷
    可稽，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
