【裁判字號】    99,審易,4019
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅鼎城律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18628 號、第24998 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，被告於
    民國99年3 月17日下午8 時許，在高雄縣美濃鎮下竹圍21之
    8 號住處，因細故與告訴人發生口角，竟基於傷害之犯意，
    徒手毆打告訴人，致使告訴人下唇腫痛瘀青1 X0.5公分、前
    胸壁腫痛、擦傷8 X5公分、右手背擦傷0.3X0.2 公分併瘀青
    1.5X1 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因涉犯家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴
    ，認其係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人程金花達成和解，並經撤回告訴在案，此有本院99
    年9 月27日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、被告被訴違反保護令罪等部分，由本院另依簡易判決處刑程
    序行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
