【裁判字號】    99,訴,1563
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3170
7 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜罪及違反替代役實施條例、毒品危害防制
    條例等五罪，分別經法院判決有期徒刑3 月、4 月、3 月、
    6 月、7 月，經定應執行有期徒刑1 年7 月確定（起訴書誤
    載為1 年），於民國（下同）99年6 月3 日縮刑期滿執行完
    畢。猶不知悔改，於99年9 月30日8 時55分許，在高雄市（
    起訴書誤載為高雄縣）前鎮區○○路132 巷5 號前，見乙○
    ○騎乘腳踏車將皮包掛放在右手手腕，遂基於意圖為自己不
    法所有之搶奪犯意，趁乙○○未及防備之際，自後方跑步迅
    速靠近乙○○並徒手搶得乙○○右手手腕上之黑色皮包一只
    〔內有新臺幣（下同）1700元〕後，由新衙路132 巷北往南
    方向逃離現場。嗣於同日19時20分許，為警在高雄市○○區
    ○○路17號前，見甲○○形跡可疑，上前盤查而查悉上情，
    並扣得所搶得之黑色皮包及僅剩之221 元（業已發還乙○○
    ）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，業於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見，經合議庭評議後，裁定進行簡式審判程序。又本件
    卷內之人證、物證、書證等證據，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依
    法均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢指訴及偵訊具結證述相符（見偵訊卷第8 頁至第10頁、
    第71頁至第72頁），並有現場錄影畫面翻拍照片2 張（見偵
    訊卷第33頁），是認被告自白與事實相符，足為判斷之依據
    ，本案之事證明確，被告上揭犯行堪予認定，應予依法論科
    。
三、(一)核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。(二)被告
    有事實欄所述刑之宣告及執行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。(三)審酌被告年僅25歲，體力健全，不思培養
    正當技能賺取生活所需，竟因一時失業，於99年7 月12日出
    監（有期徒刑於99年6 月3 日執行完畢接續執行拘役40日）
    未及3 月即犯本件搶奪罪，顯見法治觀念淡薄，並未深刻反
    省悔過，且因被告的搶奪行為不僅造成被害人的財產損害、
    心理驚嚇，更加深社會治安不良的普遍印象，惟念及被告犯
    後坦承犯行，被害人並未因其搶奪而受有身體損傷，且當庭
    表示原諒被告（見偵訊卷第72頁），仍能對被告有正面期待
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曾財和到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  蔡毓琦
附錄本判決論罪之法條：
（普通搶奪罪）
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
