【裁判字號】    99,簡,1815
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告前科部分補充為
    「乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1135號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用之傾向
    ，嗣經本院以87年度毒聲字第1862號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於88年2 月12日釋放出所，88年8 月18日保護管
    束期滿，經本院檢察署檢察官於88年8 月27日以88年度戒毒
    偵字第125 號為不起訴處分確定；嗣於89年間因連續施用毒
    品案件，除經本院以89年度毒聲第13號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年8 月29日釋放出所，於90年2 月7 日保
    護管束期滿，並經本院以90年度易字第872 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第1847號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年
    4 月23日執行完畢釋放出監，並由本院檢察署檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第222 號為不起訴處分確定」外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，迭經送觀察、勒戒及
    強制戒治程序及刑罰制裁後，猶未能戒絕毒品，而犯本次犯
    行，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯
    行、態度尚可，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11  日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提起上
訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11  日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5402號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉寶來村16鄰竹林15之
                          30號
                        居高雄縣仁武鄉○○街61號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經依法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國97年4 月23日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以97年度戒毒偵字第222 號為不起訴處分確定。
    詎仍不知警惕，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7月6日凌晨1 時許，在高雄縣仁武鄉○○街61號租屋
    處，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內燒烤吸入煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月8
    日16時15分許，因另涉製造毒品案件（另案偵辦），為警在
    臺北縣瑞芳鎮○○街拘提到案，經其同意採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，且被告為警採集之尿液經送驗後，確呈甲基安非他命陽性
    反應，有高雄市立凱旋醫院99年8 月11日濫用藥物尿液檢驗
    報告（檢體編號：H-278 ）、高雄市政府警察局三民二分局
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液代號：H-27
    8）各1份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
