【裁判字號】    99,聲,2345
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度聲字第2345號
聲  請  人
即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等罪，分別經本院以99年度審訴字第32號、99年度審訴
    字第1283號、99年度審訴字第2079號判決各判處應執行有期
    徒刑8 月、8 月、4 月、8 月、9 月確定，受刑人上開所犯
    罪名，應可數罪併罰並定應執行刑，爰依法聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。是以受刑人因數罪併罰有二
    裁判以上，應定其應執行者，應由檢察官提出聲請，而受刑
    人亦得請求檢察官聲請之，尚不得自行向本院提出聲請，從
    而，本件受刑人因數罪併罰有二裁判以上，逕向本院聲請定
    應執行之刑，於法無據，應予駁回，宜由受刑人本於前開規
    定，向檢察官提出聲請，併此指明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
