【裁判字號】    99,審易,4436
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28950
號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之十字型螺絲
起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○因尋找工作無著，缺錢花用，於民國99年9 月5 日上
    午8 時許，騎乘機車行經高雄縣林園鄉○○村○○○路段「
    石頭公私廟」遊客休息室，見該處鋁門未上鎖且無人居住，
    竟意圖為自己不法之所有，擅自開門入內（侵入建築物部分
    ，未據告訴），並持其所有客觀上足以對人之生命、身體構
    成威脅，可為兇器使用之十字型螺絲起子1 支，拆卸上開休
    息室之鋁門窗23條、鋁門網條2 個、鋁門片6 片（各價值約
    新臺幣【下同】12,000元、2,000 元、1,000 元，合計約15
    ,000元）而竊取之，擬變賣換現，得手後正欲離去之際，為
    巡邏員警當場查獲，並扣得前開鋁門窗23條、鋁門網條2 個
    、鋁門片6 片（上開物品業已發還該私廟管理人員乙○○）
    及其所有之十字型螺絲起子1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人即石頭公私廟管
    理人員乙○○於警詢時之證述相符（見警卷第4 至6 頁），
    並有高雄市政府警察局林園分局99年5 月8 日搜索、扣押筆
    錄1 份、贓物認領保管單1 紙、現場蒐證照片4 張在卷可稽
    （見警卷第7 至11、17至18頁），足見被告之任意性自白與
    事實相符，得為認定犯罪之依據。從而，本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。本件被告所有持以
    行竊之十字型螺絲起子1 支，前端為金屬製品，可單手握持
    ，係屬質地堅硬且尖銳之物，有該十字型螺絲起子之照片1
    紙可憑（見警卷第18頁），且足以拆卸本件鋁門窗、鋁門片
    等物品，業據被告供述明確，應屬客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器無疑。是核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，不思以正當方法獲取財物，竟因尋找工作無
    著、缺錢花用，而貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念及被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，於本院審理時
    尚能坦承犯行，犯後態度尚可，且被告所竊取財物價值尚非
    甚鉅，竊得之物均已發還被害人領回，有上開贓物認領保管
    單在卷可參，所造成之損害業已減輕，並考量本件犯罪情節
    、其犯罪動機、目的、手段，及其自稱高中肄業、甫於上月
    應徵為機車學徒，每月薪水約4 、5000元，所得不豐，家庭
    經濟狀況勉持等一切情狀（見本院卷第19頁、警卷第1 頁調
    查筆錄受詢問人欄），量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之十字型螺絲起子1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，經其自承明確（見本院卷18頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
