【裁判字號】    99,聲,2325
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3703號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一編號１、３、４所示竊盜等罪，各處如附表
一編號１、３、４所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
其他（如附表一編號２、５所示之罪）聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表一所示竊盜等案件，
    先後經判決確定如附表一所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。又此所謂「裁判確定前」，應以得定執行刑之各罪
    中最先裁判確定案件之確定時為準，而一人犯數罪，是否於
    裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯罪時
    ），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之犯罪
    時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁判確定
    後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用，自無從任憑
    己意，擇其中最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執
    行之刑（最高法院98年度台非字第195 號、98年度台非字第
    99號判決意旨可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表一編號1 、3 、4 所示竊盜等
    三罪，業經判處如附表一編號1 、3 、4 所示之刑，並分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院各刑事判
    決書在卷可稽。本院審核受刑人於附表一編號1 所示判決確
    定日（即民國99年5 月24日）前犯如附表一編號1 、3 、4
    所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官該部分聲請
    為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑如主文
    第1 項所示。
四、至受刑人甲○○如附表一編號2 、5 所示施用毒品、竊盜等
    二罪，雖經本院分別判處如附表一編號2 、5 所示之刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院各刑事判決書附卷
    可查，然上開二罪之犯罪時間分別為99年1 月22日、99年1
    月24日，均係在附表二編號1 所示最先裁判確定之98年度審
    簡字第6612號竊盜等案件確定（即99年1 月26日）前所為，
    亦有臺灣高等法院被告前案記錄表、本院上開刑事判決書以
    及臺灣高等法院高雄分院99年度聲字第1348號裁定在卷可按
    ，依據前揭說明，受刑人如附表一編號2 、5 所示之二罪，
    應與其中最早確定即附表二編號1 所示之罪，暨其他同時符
    合定執行刑即如附表二編號2 ～5 所示等案件，一同定其應
    執行之刑，方屬適法。是聲請人就如附表一編號2 、5 所示
    二罪，聲請與如附表一編號1 、3 、4 所示等三罪定應執行
    刑，依法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
