【裁判字號】    99,司促,54575
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54575號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟肆佰肆拾貳元，及自
    民國九十九年九月二日起至清償日止，按年息百分之十一點
    八八計算之利息，暨自民國九十九年十月三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人應向債權人清償新臺幣57,442元，及自民國099
        年09月02日起至清償日止，按年息百分之11.88 計算之
        利息，暨自民國099 年10月03日起至清償日止，其逾期
        在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
        月者，按上開利率百分之20計算之違約金，並賠償督促
        程序費用新臺幣500 元。
    二、債權人請求之原因事實：緣債務人於民國（下同）095
        年03月02日向債權人借款新臺幣45萬元，借款期間自
        095 年03月02日起至100 年03月02日止，每壹個月壹期
        ，分60期按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數
        調整時得隨時調整（目前為年率11.88 ％），經分期攤
        還尚欠本金新臺幣57,442元。上開借款如有違約並可依
        約定方式計收違約金，並由債務人簽立信用借款約據乙
        份為證。（三）然債務人應於每月02日繳付本息，上開
        借款自099 年09月02日起即未依約清償債務本息，依信
        用借款約據之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人
        即喪失期限利益，全部債務視為到期，就請求之標的及
        數量所示之本息、違約金應如數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
