【裁判字號】    99,司促,54608
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54608號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟柒佰拾捌元，及自
    民國九十九年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    點七八計算之利息，暨自民國九十九年七月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年2月26日向聲請人借款新臺幣500
    ,000元，期限自93年2月26日起至100年2月26日止，每期1個
    月，按期平均攤還本息，約定利率第1至6個月按年利率2.68
    %，第7至12個月按年利率2.88%，第2年起依本行公告指標利
    率加1.75%計算，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為2.78%，如
    有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾
    期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者
    ，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違約金，立有
    借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣
    58,738元，並99年6月26日起即未繳息還本，迭經催討均未
    置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
