【裁判字號】    99,聲減,65
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表所列其餘不應減刑及已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年12月31日、96年2 月22日間犯妨害
    性自主等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 所示之犯罪（附表編號2
    所犯法條誤載為刑法第221 條第1 項，應予更正為刑法第22
    4 條），其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑（
    編號3 ）及已經減刑（編號1 ）之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰    
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
