【裁判字號】    99,聲再,153
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第153號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院99年度上易字第833號中
華民國99年9 月23日確定判決（臺灣屏東地方法院99年度易字第
257 號，臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵緝字第38號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院99年度上易字
第833 號原判決之繕本，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
，應依同法第433 條裁定如主文。又上開本院判決係程序判決，
並非實體判決，若聲請人欲聲請再審，應向為實體判決之台灣屏
東地方法院聲請，附此說明。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
