【裁判字號】    99,上訴,1789
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1789號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第2864號中華民國99年9 月8 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第3896號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，累犯，判處
    有期徒刑9 月。已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前因
    施用毒品案件經觀察勒戒，並經法院判刑且執行完畢，未能
    戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，實有不該；惟念其犯後坦
    承犯行，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高），在客觀上並無不當之處，核屬恰當。檢察
    官雖於民國99年9 月16日上訴期間屆滿前（99年9 月25日屆
    滿），具狀提起上訴書，但上訴理由僅表示：「被告前於92
    年間，因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院判處有
    期徒刑10月確定，復於95年12月3 日縮刑執行完畢出監。隨
    即於99年4 月26日，再犯本件施用第一級毒品案件，足見被
    告已成癮，且毒癮非輕，前次審判就被告所犯施用毒品罪部
    分，所處刑期無法達成矯治之效，但本件竟僅判處被告有期
    徒刑9 月，顯輕於上次所處之刑，更難期待達刑罰之目的，
    量刑實有欠妥當，請撤銷原判決，另判處適當之刑。」云云
    ，指摘原判決量刑不當。惟查被告曾有施用毒品前科，被判
    處罪刑，其前次量刑僅供法院參考，不受其拘束。要之，應
    以其犯罪之性質、對社會之危害性，以及是否符合社會之期
    待為其量刑之依據。本件檢察官請求量處適當之刑，但未敘
    述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界
    限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則，導致量
    刑較一般施用第一級毒品判決為輕之具體理由，此有上訴書
    在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第36 7條前段、第372 條規定，不經
    言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
