【裁判字號】    99,聲,1417
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，對本院於中華民
國99年4 月29日所宣示之判決，有應更正部分，聲請裁定更正，
本院裁定如下：
    主  文
本件原判決主文欄所載「甲○○犯如附表所示之肆拾貳罪」，應
更正為「甲○○犯如附表所示之肆拾壹罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文第2 項所載「甲○○犯如附表所示之42罪」
    ，係屬誤繕，應更正為「甲○○犯如附表所示之41罪」，特
    此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
