【裁判字號】    99,交抗,553
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第553號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣澎湖地方法院中華民國99
年10月14日裁定（99年度交聲字第28號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人是在石泉1-300 號前之澎24號道
    路上被貨車車尾掃到頭部後倒地，由警方所繪製之現場圖所
    示，現場無刮地痕，而抗告人之機車最後位置在石泉1-300
    號前之澎24號道路上，可見抗告人機車係沿澎24號道路行駛
    ，抗告人實無闖越澎23號道路北往南方向紅燈之行為，原裁
    定未仔細調查，亦未經鑑定，即採信歐來參一方之詞，對抗
    告人有欠公允，為此提起抗告云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    闖紅燈規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳。抗告意旨
    所指事由，原裁定業已詳述其無可採之理由，抗告人再事爭
    執並指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
