【裁判字號】    99,重抗,20
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重抗字第20號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求清償債務事件，對於民國99年10月
4 日臺灣高雄地方法院99年度審重訴字第288 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件抗告人請求相對人清償債務，惟依其訴狀所載
    原因事實，相對人住所地在台北市，依民事訴訟法第1 條第
    1 項規定應由臺灣臺北地方法院管轄，亦無特別審判籍之事
    由，其向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，因而依民事訴訟
    法第28條第1 項規定為移送臺灣臺北地方法院管轄之裁定，
    經核並無不合。抗告人提起抗告未據敘明抗告理由，自應認
    為無理由予以駁回其抗告。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。如委任律師提起抗告者，應一併繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
