【裁判字號】    99,聲,1415
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（本院99年度上訴字第1242號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」又判決如漏未
    記載易科罰金之折算標準，執行顯有困難者，被告及檢察官
    均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人因犯施用第一、二級毒品等罪，經本院於99年
    9 月9 日以99年度上訴字第1242號判決，就其施用第二級毒
    品罪經本院量處有期徒刑4 月確定在案，就其施用第一級毒
    品罪部分處有期徒刑8 月部分，經上訴於最高法院，尚未確
    定，有聲請人所提出之判決影本1 份附卷可稽。從而聲請人
    聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰金，經核與法
    並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
