【裁判字號】    99,上訴,1795
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1795號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣屏東地方法院99年度訴
緝字第15號中華民國99年8 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署98年度偵字第1776號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者（即
    上訴不合法律上程式之上訴逾期），應以判決駁回之正。刑
    事訴訟法第349 條、第367 條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國99年9 月15日收原審法院
    判決之送達，有送達證書可查（原審訴緝卷第91-92 頁），
    茲竟遲至同年月28日始提起上訴，此有蓋於刑事上訴狀之原
    審法院收狀章在卷可憑（本院卷第3 頁），顯已逾10日上訴
    期間（被告之住居所均位於原審法院所在地即屏東市，並無
    扣除在途期間之問題）。按之上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   張意聰
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
詐欺部分不得上訴。
偽造文書部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
