【裁判字號】    99,聲,1367
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請重行定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1367號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
代  理  人  郭家駿律師
上列聲請人因聲請重行定應執行刑案件，對於臺灣屏東地方法院
96年度聲減字第2345號中華民國96年10月29日確定裁定，聲請重
行定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人甲○○因數罪併罰有二裁判以上，經
    本院以92年度聲字第235 號裁定，將聲請人所犯8 罪合併定
    應執行刑為有期徒刑20年。嗣因適用中華民國96年罪犯減刑
    條例，經臺灣屏東地方法院於96年10月29日以96年度聲減字
    第2345號將聲請人前開所犯8 罪與前另犯之2 罪予以打散，
    視各罪情形減刑後，再重行將上開10罪中之5 罪合併定應執
    行刑為5 年4 月，另5 罪則定應執行刑為16年2 月，復經檢
    察官接續執行上開裁定所定之二應執行刑，因此聲請人實際
    應執行之有期徒刑為21年6 月。按法律上屬於自由裁量之事
    項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部
    性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）
    ，使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符
    合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念
    所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執
    行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘
    束，要屬當然。中華民國96年罪犯減刑條例之所以制定，依
    其第1 條規定，係為紀念解除戒嚴二十週年，予罪犯更新向
    善之機。是其適用此一減刑條例，自不得違反此一法律之目
    的。最高法院99年台非字第130 號著有判決可資參照。本件
    聲請未受減刑前所定應執行刑，至多為24年，經臺灣屏東地
    方法院96年度聲減字第2345號裁定減刑後所定應執行刑接續
    執行之結果應執行21年6 月（5 年4 月加16年2 月，合計為
    21年6 月）。惟查上開臺灣屏東地方法院96年度聲減字第23
    45號裁定減有期徒刑之刑期合計為4 年2 月，如依未減刑前
    本院所定應執行刑為基準，並將減刑條例之利益完全反應在
    聲請人之刑期上，聲請人全部應執行刑僅應為19年10月，而
    非臺灣屏東地方法院96年度聲減字第2345號裁定所定之21年
    6 月。由此可見臺灣屏東地方法院96年度聲減字第2345號裁
    定所定聲請人應執行刑，並未依本院原定之應執行刑為基準
    適用減刑條例，以致聲請人未能完全享有減刑之利益，自有
    悖於減刑之目的，依最高法院上開判決意旨，臺灣屏東地方
    法院96年度聲減字第2345號裁定之自由裁量已超越其內部性
    界限，自有未恰之處。為此懇請以本院92年度聲字第235 號
    裁定為基準，參酌中華民國96年罪犯減刑條例之立法目的，
    重行定應執行刑。
二、按判決確定後，即發生確定力及執行力，法院及當事人同受
    其拘束。又減刑、定執行刑之裁定，係與科刑確定判決有同
    等效力之確定裁定，其確定裁定違背法令，得提起非常上訴
    。最高法院97年度台非字第504 號著有判決可資參照。又我
    國刑法關於數罪併罰之定應執行刑，並無重行定應執行刑之
    規定，至刑法第48條所規定之更定其刑，則係指裁判確定後
    ，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，尚非重行定應執
    行刑之規定，併予敘明。查本件聲請人指為悖於減刑之目的
    ，自由裁量已超越其內部性界限之違背法令裁定即臺灣屏東
    地方法院96年度聲減字第2345號裁定，該裁定已於96年11月
    19日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。聲請
    人對已經確定之定應執行刑裁定向本院聲請重行定應執行刑
    ，即屬於法無據，無從准許，聲請應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
