【裁判字號】    99,交上易,122
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       99年度交上易字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人因過失致死等案件，對於臺灣屏東地方法院99年度交
訴字第68號中華民國99年8 月11日第二審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署99年度偵字第5552號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又第二審法院認
    為上訴有不合法律上之程式之情形者，應以判決駁回之；第
    367 條之判決得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第349 條前
    段、第367 條前段、第372 條分別定有明文。
二、經查，原審判決後，判決書已分別送達上訴人即被告甲○（
    下稱被告）在屏東縣霧臺鄉大武村東川巷32之1 號戶籍地及
    屏東縣內埔鄉○○村○○路132 巷6 號居所地，並各於民國
    99年8 月19日、99年8 月20日送達由東山河社區大樓管理員
    收受及寄存屏東警察局內埔分局內埔派出所，有送達證書可
    憑。縱使依最有利被告之方式計算，被告之上訴期間自99年
    8 月20日翌日起算，加計10日寄存送達生效期間、10日上訴
    期間及4 日在途期間，至99年9 月13日（星期一）上訴期間
    即已屆滿，詎被告遲至99年9 月15日始提起上訴，已逾上訴
    期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無從命補
    正，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
