【裁判字號】    99,聲再,152
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第152號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，對於本院97年度上訴字第800 號及第
1099號案件（臺灣屏東地方法院96年度訴字第969 號、96年度易
字第1156號、96年度訴字第1040號；臺灣屏東地方法院檢察署96
年度偵字第4666號、5756號、4961號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又為受判決人之利益，聲請再審，係以有
    罪之判決確定後，始得為之，刑事訴訟法第420 條第1 項規
    定甚明。
二、本件再審聲請人即受刑人甲○○係以：受判決人於上訴至第
    二審法院時，第二審法院以97年度上訴字第800 號及1099號
    審理。第二審法院法官於開庭時，受判決人陳述上訴意旨為
    「判太重」，法官則以嚴厲口吻指稱：「這算什麼理由？你
    上訴可能會判得更重。」云云，致使受判決人心生恐懼，在
    非自由意識下簽具捨棄上訴同意書狀而確定，是受判決人所
    簽具捨棄上訴同意書狀，不具證據能力及任意性等情；又受
    判決人所為數罪，應係1 行為同時觸犯數罪名之想像競合犯
    或有方法結果之牽連關係，應從一重論處，原判決予以分論
    併罰，亦有未當，難符合刑罰公平原則，且與人民法律感情
    亦未契合云云，爰依法聲請再審。
三、然查依照上開說明，受判決人於本院以97年度上訴字第800
    號及第1099號案件審理中，既已經撤回上訴而告確定，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，該案之判決原
    審法院即為臺灣屏東地方法院，並非本院，本院亦無判決可
    言。受判決人應向判決之原審法院即臺灣屏東地方法院聲請
    再審，其誤向本院聲請，程序自屬違背規定，應依刑事訴訟
    法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
