【裁判字號】    99,聲,1339
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（99年度執聲字第1097號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。
    但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。」；而判決主文如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，
    被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋
    ，足資參照。
二、查本件受刑人甲○○因過失傷害等罪，經本院於民國（下同
    ）98年3 月26日以97年度交上訴字第97號判決，就過失傷害
    罪經原審法院量處有期徒刑4 月部分駁回上訴確定，就其餘
    肇事逃逸罪部分所處有期徒刑10月部分，經上訴於最高法院
    ，尚未確定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可稽。
    從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰金
    ，經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
