【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1424號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    罪，先後經臺灣高雄地方法院及本院判決如附表，符合數罪
    併罰之規定，爰聲請定其應執行之刑等語。
三、經查：附表編號1 所示之罪（98年度審簡字第2351號），其
    最後事實審係臺灣高雄地方法院；另附表編號2 至4 所示三
    罪，經臺灣高雄地方法院以98年度訴字第1432號判處有期徒
    刑4 年、4 年、4 月（定應執行有期徒刑5 年），檢察官及
    受刑人均未提起上訴而確定，原審檢察官僅就該案判決關於
    受刑人其他被訴販賣第一級毒品（二罪）無罪部分提起上訴
    ，並經本院99年度上訴字第610 號判決駁回檢察官上訴而無
    罪確定之事實，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，足見本院並非附表編號1 至4 所示受刑人
    所犯各罪之最後實事實審判決法院甚明。聲請意旨誤以附表
    編號2 至4 之本院99年度上訴字第610 號為確定判決，而向
    本院聲請定其應執行刑，尚有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   張意聰
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
