【裁判字號】    99,上訴,1437
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1437號
上  訴  人
即  被  告  鐘義順
選任辯護人  洪國欽律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
鐘義順羈押期間，自民國九十九年十一月二十七日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告鐘義順前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國99年8 月27日執行羈押，至民國99
    年11月26日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
