【裁判字號】    99,聲,1375
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1375號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件（本
院97年度上訴字第430 號），聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因共同犯圖利使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪及共同犯圖利媒介性交罪等罪，
    經鈞院以97年度上訴字第430 號判處有期徒刑3 年6 月及有
    期徒刑8 月，並依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑
    1 年9 月及有期徒刑4 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    11月。嗣經聲請人提起上訴，復經最高法院於99年7 月9 日
    以99年度台上字第4391號駁回上訴而告確定。茲聲請人認其
    共同犯圖利媒介性交罪部分已減刑為4 月，符合刑法第41條
    第1 項前段得易科罰金標準，為此聲請裁定其易科罰金之折
    算標準等語。
二、按數罪併罰，若其中有一罪之刑期逾6 月者，既根本上不得
    易科罰金，則不得專就其中一罪之刑，諭知易科罰金之折算
    標準（大法官會議釋字第144 號、司法院院字第2702號解釋
    意旨參照）。經查本件聲請人以上所犯二罪，業經本院分別
    判刑有期徒刑1 年9 月及4 月，並定其應執行刑有期徒刑1
    年11月確定在案，有本院97年度上訴字第430 號刑事判決及
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告所犯其中一罪
    既經判處有期徒刑1 年9 月，根本上不得易科罰金，被告自
    不能單就另一罪被判處有期徒刑4 月部分聲請易科罰金。依
    上開說明，聲請人之聲請，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官 蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
