【裁判字號】    99,補,651
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第651號
原      告  甲○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告起訴請求排除本院99年度司執全字第202 號強制執行事
件，就苗栗縣後龍鎮海埔里7 鄰142 號建物應有部分33333/1000
00之執行。該執行標的物之價值為新臺幣（下同）2,500 元，而
被告於上開執行事件主張之債權額為255,582 元，較執行標的物
之價值為高，是原告就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不
受強制執行，訴訟標的價額自應以執行標的物之價值為準。依上
開說明，本件訴訟標的價額核定為2,500 元，應徵第一審裁判費
1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
