【裁判字號】    99,易,998
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第998號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第870號），經本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣袋參個、分
裝器壹支等物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)前科資料：
    甲○○前因毒品案件，於民國97年7 月14日經本院以97年苗
    簡字第551 號判處有期徒刑5 月確定，甫於98年1 月16日因
    徒刑易科罰金視為執行完畢。（構成累犯）
  (二)甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年5 月20
    日12時23分為苗栗縣警察局刑警大隊採尿時回溯前96小時內
    某時許，在其址位於苗栗縣頭屋鄉獅潭村9 鄰獅潭124 之2
    號住處，以將安非他命置於吸食器點火燒烤後，再以口、鼻
    吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。
  (三)嗣於99年5 月16日8 時30分許，為警持搜索票在上址執行搜
    索後，當場在其上址住處查獲吸食器1 組、殘渣袋3 個及分
    裝器1 支等物，嗣後甲○○於99年5 月20日前往警局採集尿
    液送驗而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據：
  1.中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年6 月3 日出
    具之尿液檢驗報告1 份。（見99年毒偵字第870 號卷第23頁
    ）
  2.苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄影本1 份。（見99年毒偵字第870 號卷第24頁）
  3.扣案之吸食器1 組、殘渣袋3 個、分裝器1 支等物。（見99
    年毒偵字第870 號卷第22頁苗栗縣警察局扣押物品目錄表、
    第34頁苗栗縣警察局扣押物品清單）
  4.被告之刑案資料查註紀錄表。（見99年毒偵字第870 號卷第
    3 ～5 頁）
  (二)上列證據核與被告於本院審理時自白（見本院卷99年10月14
    日審判筆錄第2 、5 頁）之犯罪事實相符，故被告之自白應
    堪採信，本件事證已臻明確，被告上揭施用第二級毒品之犯
    行，洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告上揭施用第二級毒品安非他命之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)累犯加重其刑之事由：
    被告有犯罪事實欄(一)之前科資料，有臺灣高等法院前案紀錄
    表在卷足憑，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，構成累犯，爰應依刑法第47條第1 項規
    定，加重本刑至2 分之1 。
  (三)量刑理由之說明：
    爰審酌被告前有違反組織犯罪防制條例、毒品等前科，素行
    不佳；復衡酌被告前已屢因毒品案件送觀察勒戒、判處有期
    徒刑確定，仍未能痛思戒癮，而接連再因毒品涉案，顯見其
    每次犯行均存僥倖，而未思悔悟，本不宜寬貸；惟參衡其犯
    後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，又其所犯僅戕害個人身
    心健康並未危害他人，以及其犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，生活狀況、智識程度為高職肄業，及公訴人就被告施
    用毒品之犯行，向本院求處6 月以上有期徒刑等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項之規定，諭
    知易科罰金之標準，以資懲儆。
  (四)沒收部分：
  1.扣案之吸食器1 組、殘渣袋3 個、分裝器1 支等物，均係屬
    被告所有而供其用以施用第二級毒品所用之物（此有被告自
    承在案，見本院卷審理筆錄第4 ～5 頁），爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項、第38條第
    1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
