【裁判字號】    99,司促,7755
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7755號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人志竹實業有限公司、甲○○聲請發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人請求(一)債務人甲○○連帶給付部分，及(二)利息超過年息百
分之五部分之聲請均駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有
    規定者為限，民法第272 條可資參照。另債務之利率未約定
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法第203 條定有
    明文。
二、查本件債權人請求債務人志竹實業有限公司、甲○○連帶清
    償薪資，惟債權人自陳伊係受僱於志竹實業有限公司，則甲
    ○○僅係該公司之法定代理人，公司與法定代理人於法律上
    係不同人格，如無其他明示之約定，依前揭說明，並無命法
    定代理人就公司之債務連帶清償之依據。本院於99年10月27
    日命債權人補正請求甲○○連帶清償之依據，惟債權人並未
    能提出足以釋明得連帶請求甲○○清償之依據，則該部分支
    付命令之聲請，應予駁回。
三、又查債權人請求依年息百分之六計算之利息，依前開說明，
    於法無據，債權人亦無提出相關約定足以釋明，則超過年息
    百分之五部分之利息請求，應予駁回。其餘部分，另行核發
    支付命令。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
