【裁判字號】    99,苗簡,1009
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1009號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4617號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。切結書上偽造之「吳振華」署押壹枚沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 之行使偽造私文書
    罪、第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告偽造私文書後復持
    以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告以行使偽造切結書，作為詐欺得利之詐術內
    容，該等行為在自然意義上雖非完全一致，然仍有部分重疊
    合致，且犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為1罪
    方符合刑罰公平原則，故應認被告乃出於1 個犯意，實行1
    個犯罪行為，而同時觸犯行使偽造私文書、詐欺得利等數罪
    名，侵害社會法益及個人法益，為想像競合犯，從一重行使
    偽造私文書罪處斷。爰審酌被告擅自冒用吳振華名義，在切
    結書上偽簽「吳振華」之署名及錯誤之國民身分證統一編號
    ，持以向台亞石油股份有限公司後龍交流道加油站表明積欠
    油款債務，對吳振華及台亞石油股份有限公司後龍交流道加
    油站所生之損害，及被告犯罪動機、方法、目的及手段、犯
    後知所悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    本案冒用吳振華名義在切結書上偽造之「吳振華」署押1 枚
    ，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收。另就偽造之切結書之文書，已經被告行使交付台亞石油
    股份有限公司後龍交流道加油站，屬該公司所有，非被告所
    有之物，故不予沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55條、第
      41 條 第1 項前段、第219 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4617號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮五北里10鄰89號
                        居桃園縣大溪鎮○○里○○路703巷5
                          弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年5月15日凌晨0時37分許，駕駛其所有之車
    牌號碼T7-0800號自用小客車，在位於苗栗縣後龍鎮龍坑里3
    鄰後龍底28之11號之台亞石油股份有限公司後龍交流道加油
    站（下稱甲○○○○○○○○○），加了新臺幣（下同）1,
    080元之油錢後，因未帶現金，甲○○○○○○○○○工作
    人員賴育華乃出具切結書要求丙○○填寫，丙○○竟基於詐
    欺得利及偽造私文書之犯意，在上開切結書上偽簽「吳振華
    」之署名及錯誤之身分證統一編號，表示「吳振華」本人消
    費及確認消費金額之用意，進而將偽造之切結書交付予甲○
    ○○○○○○○○工作人員賴育華而行使之，使甲○○○○
    ○○○○○工作人員賴育華陷於錯誤，誤以為係「吳振華」
    本人消費而准其離去，足以生損害於吳振華本人及甲○○○
    ○○○○○○，並以此方式獲得1,080元之不法利益。嗣甲
    ○○○○○○○○○會計乙○○向警報案，始循線查獲上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白；(二)被害人乙○
    ○於警詢中之指訴；(三)切結書及車籍查詢資料各 1紙等在卷
    可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    、同法第339條第2項詐欺取得利嫌。其偽造署押為偽造私文
    書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之
    低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告以一行為觸犯上開 2罪名，請依刑法第55條前段想
    像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書處斷。另偽造「
    吳振華」之署押1枚，請依同法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
