【裁判字號】    99,苗簡,398
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第398號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
訴訟代理人  趙至偉
            劉冠甫
被      告  王聖治
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟伍佰柒拾貳元，及其中新臺
幣玖萬肆仟壹佰零壹元自民國九十九年五月三日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息，暨延滯第一個月，當月計
付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月，當月計付新臺幣參佰元，
延滯第三個月以上者，每月計付新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年9 月22日向原告請領信用卡
    使用，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應
    於當期繳款截止日前向原告清償全部帳款，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款之入帳
    日起，按年息19.71 ％計付循環信用利息，並加計延滯第1
    個月，當月計付新臺幣（下同）150 元，延滯第2 個月，當
    月計付300 元，延滯第3 個月以上者，每月計付600 元之違
    約金。詎被告未依約繳款，至92年10月30日止，尚欠消費簽
    帳金額94,101元，至99年5 月3 日止積欠288,572 元及利息
    、違約金未清償，屢經催討未獲置理，依約被告之債務已全
    部視為到期，為此依消費借貸之法律關係請求被告清償等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、應收帳務明細表為證，而被告受合法
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
