【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月二十六日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押
必要，於民國99年8 月26日將其執行羈押在案。茲因羈押期限將
屆，經本院訊問後，認前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，且本院經99年10月26日判處甲○○有期徒刑9 年，茲查為
確保之後審理及執行之順利，認有繼續羈押之必要，故其羈押期
間應自99年11月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
              刑事第二庭審判長法  官  楊清益
                              法  官  蔡志宏
                              法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
