【裁判字號】    99,交附民,14
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  邱揚勝律師
被      告  丙○○
            穎村通運股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列被告等因業務過失致死案件（98年度交訴字第48號），經原
告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告則請求駁回原告之訴，答辯事實理由均引用刑事卷宗。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴業務過失致死案件，業經本院判決無
    罪及不受理在案，依照首揭規定，本件原告之訴，自應予以
    駁回，而其訴既經駁回，假執行之聲請，亦失所附麗，應併
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  林 大 為
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
