【裁判字號】    99,苗簡,1016
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1016號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，造成4 位被害人上
    當受騙，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提
    供帳戶，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文
    件數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5123號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里13鄰崎仔頭32
                        1之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助姓名、年籍不詳之詐欺集
    團成員詐欺取財之不確定故意，於民國99年7 月28日某時，
    應在網路結識，自稱「陳宇凡」而真實姓名、年籍不詳之詐
    騙集團成員要求，將其所申辦之華南商業銀行帳戶00000000
    0000號及臺灣中小企業銀行帳戶00000000000 號之存摺、提
    款卡連同密碼，郵寄至該詐騙集團成員所指示之臺中市○○
    區○○路一段65號地址，容任該犯罪集團使用上揭金融機構
    帳戶以遂行犯罪。適有（一）丁○○於99年7 月31日16時許
    ，接獲詐騙集團成員來電詐稱：丁○○前於網路購物，因作
    業人員之疏失，必須取消原操作之付款設定云云，丁○○遂
    不疑有他，依指示先後於同日18時30分許、19時34分許，分
    別匯款新臺幣（以下同）2萬9,983元至甲○○上揭華南商業
    銀行帳戶。（二）乙○○於99年7 月31日某時，接獲詐騙集
    團來電，以相同手法誆稱乙○○，乙○○不疑有他，依指示
    於同日20時46分許，匯款2萬9,983元至甲○○上揭華南商業
    銀行帳戶。（三）丙○○於99年7 月31日15時28分許，接獲
    詐騙集團來電，以相同手法誆稱丙○○，丙○○不疑有詐，
    依指示先後於同日16時36分許、18時6分許，分別匯款2萬0,
    123 元、2萬7,313元至甲○○上揭臺灣中小企業銀行帳戶。
    （四）戊○○於99年7 月31日18時42分許，接獲詐騙集團來
    電，以相同手法誆稱戊○○，戊○○不疑有詐，依指示於同
    日18時51分許，分別匯款2萬1,922元至甲○○上揭臺灣中小
    企業銀行帳戶。嗣因丁○○、乙○○、丙○○及戊○○驚覺
    有異，始報警究辦。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦認將上開帳戶存摺、提款
    卡連同密碼交付素未謀面之人，而今已經完全無法聯繫等語
    ，核與被害人丁○○、乙○○、丙○○及戊○○於警詢中之
    證述相符，並有被告上開二帳戶開戶基本資料、往來交易明
    細表，被害人丁○○、乙○○、丙○○三人之匯款執據，以
    及被害人戊○○之中國信託銀行帳戶（帳號：000000000000
    ）存摺往來明細表附卷可稽，本件事證明確，被告犯行，已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                          檢  察  官  劉偉誠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
