【裁判字號】    99,苗簡,1013
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1013號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（合計
淨重壹點玖公克）沒收銷燬、安非他命吸食器壹組、吸管藥鏟
貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
      二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命，既意在供己施用，其
      持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之甲基安非他命5 包（合計淨重1.39公克）為第二級
      毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
      宣告沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食器1 組、吸管藥鏟2 支，均為被告所有供犯罪
      所用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第
      1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款、第3項。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1353號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣二林鎮外竹里8鄰北里巷1
                        1號
                        現居苗栗縣頭份鎮○○里○○街37巷
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣苗栗地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    99年2 月10日執行完畢釋放，並經本署檢察官以98年度毒偵
    字第1230號為不起訴處分確定。詎其猶不知警惕，復基於施
    用毒品之犯意，於99年9月8日14時許，在苗栗縣頭份鎮○○
    里○○街37巷8 號友人住處，以將安非他命置於玻璃頭點火
    燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命。嗣於同日20時55分許，為警在復興街37號巷口查
    獲，並扣得第二級毒品安非他命5小包（淨重1.39公克）、
    吸食器1組及自製之吸管藥鏟2支。
二、案經臺南縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開施用第二級毒品之犯行坦承不諱。
    又被告經員警查獲後所採集之尿液經送檢驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告在卷可佐，其自白與事實相符
    。此外，並有上開第二級毒品安非他命、吸食器及自製之吸
    管藥鏟等扣案可資佐證，被告犯行可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品安非他命5小包（淨
    重1.39公克）、吸食器1組及自製之吸管藥鏟2支等物，併請
    依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
