【裁判字號】    99,司拍,139
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第139號
聲  請  人  嘉泰企業股份有限公司
法定代理人  鄭敦仁
上列聲請人與相對人黎俊豪（即黎文欽之繼承人）、黎俊賢（即
黎文欽之繼承人）、黎俊芳（即黎文欽之繼承人）、黎俊盈（即
黎文欽之繼承人）、黎俊輝（即黎文欽之繼承人）間請求拍賣抵
押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、請提出抵押權設定契約書。
二、本件雖係普通抵押權，惟未登記清償日期，請提出債權屆期
    不獲清償之釋明文件。
三、請提出相對人等之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
