【裁判字號】    99,苗簡,1010
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1010號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4507、5033 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助詐欺行為，造成2 位被害人上
    當受騙，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、收取交付之
    金融機構存摺等文件數量、被害人等被害之情狀、損失金額
    ，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4507號
                                      99年度偵字第5033號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮興隆里3鄰興隆53之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知詐騙集團往往利用他人提供之金融機機構帳戶存
    摺、金融卡及密碼，作為詐騙被害者將款項匯入該帳戶之用
    ，竟詎仍基於縱有人持以作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違
    反其本意之意思，而以幫助詐欺之不確定故意，於自稱「小
    勇（真實姓名年籍不詳）」之成年男子等人所組成之詐騙集
    團，以應徵工作之方式，在報紙上刊登分類廣告以招攬求職
    民眾來電接洽，俟民眾來電後即利用其等急於就業之情形，
    要求民眾提供帳戶供其等使用，即以此方式取得求職民眾存
    款帳戶之金融卡及密碼等物後，再由丙○○出面收取，並供
    渠等遂行詐欺犯行使用。適有不知情甲○○看到上開應徵廣
    告後，即撥打廣告上所留電話與「小勇」聯絡後，「小勇」
    即要求甲○○提供銀行帳戶存摺及提款卡（含密碼），作為
    上班領薪水之用，並與甲○○相約於民國98年3月上旬某日
    ，在苗栗市○○鎮○○路麥當勞門口前交付之。該「小勇」
    隨即通知丙○○前往領取。嗣丙○○於上開時、地，取得甲
    ○○所有之兆豐商業銀行頭份分行帳號000-00000000000之
    個人帳戶之提款卡（含密碼）後，再依照「小勇」指示，於
    不詳時間，在不詳地點，以貨運之方式將上開帳戶轉交予「
    小勇」，而容任「小勇」使用甲○○之上開帳戶遂行犯罪。
    嗣「小勇」取得甲○○之上開帳戶後，即與其所屬之詐欺取
    財犯罪集團基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於98
    年3月13日下午6時前某時及當日下午2時許，撥打電話給乙
    ○○及丁○○，佯稱網路購物付款時設定有誤，須依指示變
    更提款卡設定等不實訊息，致乙○○及丁○○陷於錯誤，在
    接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，分別轉帳新台幣（
    下同）29,983元及6,983元至甲○○之上開銀行帳戶內。嗣
    乙○○及丁○○匯款後，始覺受騙，經報警處理，而查悉上
    情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○，固坦承有受該綽號「小勇」之成年男子之
    指示，於前揭時間、地點收受甲○○所有上開兆豐銀行帳號
    之提款卡及密碼，並將之轉交給「小勇」之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：因為收取的東西都裝在信封
    袋裡，伊沒有打開來看，所以並不知道裡面是什麼東西云云
    。經查：
 (一)證人即被害人乙○○及丁○○確於上開時間因詐騙集團施
     以詐術而陷於錯誤，分別將29,983元及6,983元匯入證人甲
     ○○所有之前開帳戶，業據證人乙○○及丁○○於警詢指
     訴甚詳，並有證人甲○○所有之前揭帳戶交易明細影本、
     臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易明細表、證人丁○○所
     有合作金庫銀行斗六分行帳號0000000000000號存摺影本及
     上開兆豐銀行帳戶明細資料各1份在卷可稽，是乙○○及丁
     ○○遭詐騙並匯入款項之事實，應可認定。
（二)證人甲○○於上揭時、地將其所有之前開帳戶提款卡(含密
     碼)付予被告後，被告即將之透過貨運之方式，交付給「小
     勇」，並獲得報酬500元之事實亦經被告自白在案，復經證
     人甲○○於警詢中證述屬實。是本件用以匯入詐騙所得款
     項之帳戶，係由帳戶所有人甲○○交付予被告後，再由被
     告交付予詐騙集團之事實，亦無疑義。
 (三)又被告雖以前詞置辯，然金融機關存款帳戶，一般人極易
     申請取得，且個人之存款帳戶提款卡，乃關係該帳戶之款
     項之提取，個人可以自行開立帳戶使用，自無須向他人收
     受之必要；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之
     事，已廣為宣傳，被告為成年人，當有相當之智識程度與
     生活經驗，對此亦應認識甚明。竟仍受詐騙集團之指示而
     收受證人甲○○之提款卡及密碼，並以甚為曲折、隱密之
     方式，將之交付對方，當下竟毫無起疑，實與常情不符，
     對於詐騙集團可能利用他人帳戶做為其詐欺取財之用，當
     然有所認識、預見，被告顯有容認上開帳戶被用來作為詐
     欺之犯罪工具使用亦無所謂之不確定故意。且被告於偵訊
     時亦自陳：我收了六件以後，感覺為何要收購提款卡、存
     摺，我覺得不對，我就沒有再做了等語，顯見被告知悉其
     收受之物為何，是被告所辯係為卸責之詞，難以採信。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告以一個幫助詐欺行為，造成2位被害人上當
    受騙，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
