【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第301號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱寶弘律師
被      告  曾月蘭
兼下二人共同
訴訟代理人  詹適憶
            詹明哲
            詹雅琴
兼上一  人
訴訟代理人  詹佩羚
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年11月23日下午15時30分，
在本院第十一法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、查本件系爭土地共有人業已變更，原告應提出系爭土地最新
    土地登記謄本到院，並補正訴之聲明，爰命再開辯論。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
