【裁判字號】    99,簡,8998
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第8 行被告甲○○之前科應補充更正為
      ：「又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴
      緝字第184號判處有期徒刑4年，分別經臺灣高等法院、臺
      灣最高法院以90年度上訴字第3680號、94年度台上字第93
      2 號駁回上訴確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院以94 年度易字第1419號判處有期徒刑5月確定；再因
      違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院以94年
      度訴字第1642 號判處有期徒刑1年確定；復因違反商業會
      計法案件，經臺灣宜蘭地方法院以96 年度訴字第209號判
      處有期徒刑7月確定，上開有期徒刑5月、1年、7月，經減
      刑為有期徒刑2月15 日、6月、3月15日，並合併定執行刑
      有期徒刑11月，與前開有期徒刑4年接續執行，於98年2月
      20日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋確定
      （不構成累犯）」。
（二）犯罪事實欄第一段第13行關於「施用第二級毒品甲基安非
      他命」之記載，應更正為「施用第二級毒品甲基安非他命
      1次」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒、戒治及徒刑執行後，猶再犯本案，顯見其並未戒
    除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
