【裁判字號】    99,破,32
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第32號
聲  請  人  昆禹金屬有限公司
法定代理人  梁火煌
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告昆禹金屬有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人昆禹金屬有限公司（下稱昆禹公司）
    因經營不善，負債累累，目前財產為新台幣（下同）78萬元
    ，已顯不足清償債務，為使債權人得以公平受償，特依破產
    法聲請宣告破產云云。
二、按稅捐之徵收，優先於普通債權；對於破產財團之財產有優
    先權之債權，先於他債權而受清償，優先權之債權有同順位
    者，各按其債權額之比例而受清償，稅捐稽徵法第6 條第1
    項、破產法第112 條分別定有明文。上開等項稅捐依法既應
    較普通債權優先受清償，債務人之資產已不足清償所欠應優
    先清償之債權，其他次順序債權人更無受償可能，倘予宣告
    破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及
    破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財產更形減少
    ，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減少分配，而
    其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合
    （最高法院95年度台抗字第741 號裁定意旨參照）。又按雇
    主因歇業、清算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之工資未
    滿6 個月部分，有最優先受清償之權，勞動基準法第28條亦
    有規定。查依據聲請人所提出之財產狀況說明書及債權人清
    冊之記載，其現有資產總額為現金78萬元，積欠債權有營業
    稅754 萬3,902 元、營業稅罰鍰565 萬7,535 元、柯良諭工
    資債權3 萬3,000 元、遣散費6 萬6,000 元、鍾浩宏工資債
    權3 萬3,000 元、遣散費3 萬3,000 元、許銘松借款85萬元
    、梁獻堂借款70萬元、賴秀鶴租金債權20萬元，惟上開柯良
    諭工資債權3 萬3,000 元、鍾浩宏工資債權3 萬3,000 元，
    本有優先清償之順序，餘款清償上開營業稅捐債權已有不足
    ，其他借款債權人當無受償之可能，倘予以宣告破產，反而
    須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人
    之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使優
    先債權人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦無因
    此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，聲請人聲請宣告
    破產顯無必要，應予駁回。
三、據上結論，爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
