【裁判字號】    99,訴,2613
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林承翰
選任辯護人  許舒凱律師
            孫治平律師
上列被告因毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
林承翰之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾捌日起延長貳月。
解除對林承翰禁止接見通信之處分。
    理  由
一、上列被告林承翰因毒品案件，本院前於民國（下同）99年8
    月18日訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款所定情形，有羈押必要，於同日將
    其羈押，並為禁止接見通信之處分在案。
二、茲審理中被告3 個月之羈押期限即將屆至，本院於99年11月
    9 日經訊問被告，並聽取檢察官、辯護人意見後，認上開羈
    押原因仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，被告林承
    翰之羈押期間，應自99年11月18日起延長2 月；惟依審理程
    序進度，對證人傳喚部分，業均經依序傳訊詰問完畢，則關
    於如上禁止接見通信處分部分【即原羈押原因中，關於勾串
    證人之虞部分之原因，則已解消】，應予解除，並均於同日
    當庭宣示在卷（見本院99年11月9 日審理筆錄）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第2 庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
