【裁判字號】    99,簡,9143
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22212
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實欄第1
    段第1 至3 行補充：「甲○○前於民國97年間因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第3831號判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於
    97年12月10日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）」，(二)
    犯罪事實欄第1 段第5 行補充：「以自備鑰匙竊取乙○○所
    有車牌號碼LPC-499 號普通重型機車」，(三)於證據欄補充：
    「失車－案件基本資料詳細畫面報表1 件」，(四)於應適用之
    法條欄補充：「被告甲○○受前述有期徒刑之執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑」外，餘均引用如附件臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊財物之價值以及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告持以行竊所用之鑰匙1 支，未據扣案，復查無其他證
    據足認該支鑰匙尚未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
