【裁判字號】    99,聲,5524
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲付字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經本院以92年度
    訴字第1030號判決判處有期徒刑2 年，又因犯誣告罪，經本
    院以98年度訴緝字第23號判決判處有期徒刑4 月，再由本院
    以98年度聲字第2556號裁定定應執行刑有期徒刑2 年3 月確
    定，於98年1 月13日入監執行，現在臺灣臺北監獄臺北分監
    執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年11月3 日以法矯
    字第0999046697號核准假釋，刑期終結日期原為100 年4 月
    12日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日62日後，縮短刑期
    後之刑期屆滿日為100 年2 月9 日，亦有臺灣臺北監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院審核相關文件
    ，認其聲請為正當，爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
