【裁判字號】    99,簡,7625
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7625號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7447號），本院判決如下：
    主      文
丁○○受退去之要求而仍留滯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○因位於臺北縣新莊市○○街67巷6 號5 樓住戶於其上
    頂樓加蓋平台等建築物，乃訴請本院三重簡易庭拆除上開建
    築物，因而與上開住戶乙○○等人產生怨懟。緣於民國（下
    同）98年12月19日下午1 時許，丁○○因住處漏水，乃至上
    開臺北縣新莊市○○街67巷6 號5 樓告知乙○○等人住處漏
    水之事，並請渠等下來查看漏水緣由，乙○○及其弟甲○○
    2 人即下來查看漏水之事。其間丁○○便詢問甲○○家中有
    無沖洗陽台情形，甲○○答之並無沖洗陽台之事。嗣丁○○
    不信任甲○○回答內容，乃隨同乙○○與甲○○2 人至上開
    5 樓乙○○等人住處查看究有無沖洗陽台之情形。嗣丁○○
    查看完畢欲離去時，乙○○母親丙○○見丁○○在其住處，
    乃質問蔡某為何向法院訴請拆除其加蓋之建築物，並與之爭
    吵不休。此時乙○○、甲○○（聲請簡易處刑書漏載甲○○
    ）見狀乃要求丁○○即刻離去渠等之住處，惟丁○○受退去
    之要求，竟未離去而仍留滯在其內。案經乙○○訴請臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
 （一）證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴及本院調查
       時之證述。
 （二）證人甲○○及被告之女蔡欣怡於偵查中之證述。
 （三）被告提出之本院三重簡易庭98年度重簡字第232 號及本
       院98年度簡上字第220號民事判決各1份附卷。
三、所犯法條與量刑之理由：
    核被告丁○○所為，係犯刑法第306 條第2 項受退去之要求
    而仍留滯之罪。爰審酌被告係因其住處漏水為查看緣由，乃
    至告訴人住處查明漏水原因，並因之前民事事件而與告訴人
    之母有所怨隙，遭告訴人之母責怪而與之爭執，乃為本件犯
    行，無論就被告犯罪之動機、或對告訴人造成之危害顯與一
    般侵入他人住宅之情形並不相同，再本件被告迄今雖未與告
    訴人達成和解，純係因告訴人不願與被告商談和解之事，自
    不能完全歸責於被告，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，用資懲儆
    。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告因一時衝動
    而為本件犯行，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再
    犯之虞，本院認其宣告刑以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2 年，以勵自新，並策來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第306 條
    第2 項、第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
