【裁判字號】    99,訴,1876
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1876號
原        告  甲○○
訴 訟 代理人  丙○○
原        告  乙○○
兼訴訟代理人  丁○○
追 加 被  告  戊○○
              天邦煤氣有限公司
上        一
法 定 代理人  己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對追加被告提起追加之訴，未據繳納裁判費新台幣
    參萬參仟參佰柒拾參元，經本院於民國99年11月2 日當庭裁
    定命原告於伍日內補正，逾期不繳，即駁回其追加之訴，已
    記明本院該日言詞辯論筆錄，並經原告簽名在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙可憑，其
    訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，均應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
