【裁判字號】    99,聲,5575
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第922 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳拾粒（驗餘淨重伍點玖零公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品MDMA之犯行
    ，經本院以99年度毒聲字第184 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第418 號為不起訴處分確定在
    案。惟扣案之白色圓形錠劑20粒（淨重5.9350公克），經送
    交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，確含有第二級毒
    品MDMA成分，此有該局99年1 月14日所出具之航藥鑑字第09
    90117 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，是上開扣案物品既屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二
    級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之
    第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條第2
    項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月14日以99年度毒
    偵字第418 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在
    卷足參。而扣案之白色圓形錠劑20粒，經送鑑驗結果，確含
    有第二級毒品MDMA成分（淨重5.9350公克，驗餘淨重5.9330
    公克），有交通部民用航空局航空醫務中心上開毒品鑑定書
    1 紙附卷可佐，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列之第二級毒品，屬違禁物，聲請人依法聲
    請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
