【裁判字號】    99,易,3106
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6411號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年9 月27
    日12時30分許，在其舅乙○○所經營位於臺北縣板橋市○○
    路220 之1 號1 樓之牛肉麵店內用餐，因與乙○○發生口角
    糾紛，竟基於毀損之犯意，徒手將用餐之瓷碗摔落在地，致
    該瓷碗破裂而不堪用，足生損害於乙○○，因認被告涉有刑
    法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告甲○○係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同
    法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
