【裁判字號】    99,簡,5310
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5881號），本院判決如下：
    主  文
鐘文忠偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局永和分局得和派出所調查筆錄上偽造之「鐘文昌」署押陸枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (1)犯罪事實欄第9 至11行所載「並基於偽造署押之犯意，在員
    警製作之調查筆錄上偽造『鍾文昌』署押3 枚」等語，應更
    正為：「並基於偽造署押之犯意，於98年10月18日20時5分
    為警製作調查筆錄完成後，接續在上開筆錄上偽造『鍾文昌
    』之署押6 枚（含簽名及指印各3 枚）」。
  (2)沒收部分應更正為：「臺北縣政府警察局永和分局得和派出
    所調查筆錄上之『鐘文昌』簽名及指印各3 枚，均為偽造之
    署押，不問屬於犯人與否，爰依刑法第219 條之規定宣告沒
    收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217 條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
