【裁判字號】    99,簡,8578
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21804號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第12行關於「如
    不想新竹是在重演」之記載，應更正為「如不想新竹事在重
    演」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告分別於民國99年3 月1日上午8時12分、下午2時2分、
    下午2時56 分許，接續以簡訊恐嚇告訴人之行為，係基於單
    一之行為決意，於同時、同地或密切接近之時、地接續實施
    侵害同一法益之數行為，而各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，應屬接續犯。爰審酌被告僅因債務糾紛，不思理性溝
    通，竟以加害生命、身體、自由及財產之事恫嚇告訴人，致
    告訴人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
