【裁判字號】    99,聲,5508
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第3566號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命驗餘淨重肆點柒肆捌公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署99年度偵字第5904號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例一案，查扣之第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為「安非他命」）12包（驗後淨重4.735 公克
    ，驗餘淨重4.7348公克），經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定，係屬第二級毒品之違禁物品，爰依刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段等規定，聲請裁定單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收之；又
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文，故法院受理
    檢察官之聲請單獨宣告沒收違禁物時，僅應就聲請人所聲請
    之物品是否為違禁物加以判斷，至於該違禁物是否作其他證
    明之用，尚非受理聲請之法院於裁定准否宣告沒收所應斟酌
    之事項（參見臺灣高等法院99年度抗字第1051號等判決意旨
    ）。經查：
    (一)本件上開查扣之甲基安非他命12包（驗後淨重4.735 公克
      ，驗餘淨重4.7348公克），經交通部民用航空局航空醫務
      中心鑑驗結果，均檢出有第二級毒品甲基安非他命成分，
      有該醫務中心99年3 月8 日航藥鑑字第0991457 號毒品鑑
      定書在卷可稽，係屬第二級毒品之違禁物無訛。
    (二)又本件臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第5904號被告
      甲○○違反毒品危害防制條例（持有第二、三級毒品）案
      件，係因被告甲○○於民國99年2 月9 日晚上11時15分許
      ，駕車行經臺北縣中和市○○路611 巷口時，為警攔檢查
      扣得其持有搖頭丸（MDMA）、愷他命、一粒眠（硝甲西泮
      ）、氟硝西泮及上開甲基安非他命等毒品，經檢察官偵查
      後，認其持有毒品搖頭丸（MDMA）、愷他命、一粒眠（硝
      甲西泮）、氟硝西泮等部分，涉有持有第二、三級毒品罪
      起訴，由本院以99年度易字第1335號判決判處有期徒刑一
      年，並將上開扣案之搖頭丸（MDMA）、愷他命、一粒眠（
      硝甲西泮）、氟硝西泮等毒品，併予宣告沒收銷燬確定在
      案；至其持有本件上開毒品甲基安非他命部分，則因被告
      甲○○經警採尿驗有毒品甲基安非他命藥物陽性反應，犯
      有施用第二毒品甲基安非他命之行為，應為其施用毒品行
      為所吸收，故上開判決未併予宣告沒收銷燬，而檢察官就
      被告甲○○所犯施用第二級毒品甲基安非他命行為部分，
      亦另分以99年度毒偵字第1737號施用毒品案件，聲請本院
      裁定送觀察、勒戒及強制戒治，現尚在強制戒治執行中，
      有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是
      依上所述，本件查扣之甲基安非他命12包（驗後淨重4.73
      5 公克，驗餘淨重4.7348公克），雖應係屬被告甲○○上
      開施用毒品案件之證物，而於該施用毒品案件因被告戒治
      期滿後不起訴處分後，再另行聲請單獨宣告沒收，然揆諸
      首揭規定及說明，本件上開查扣之毒品甲基安非他命，既
      屬第二級毒品之違禁物，則不問屬於犯罪行為人與否，是
      否作其他證明之用或係他案應予宣告沒收之物，均得單獨
      宣告沒收，從而本件之聲請，雖係另以被告甲○○上開持
      有第二、三級毒品案件之判決，未將本件查扣之毒品甲基
      安非他命，併予宣告沒收銷燬，而聲請單獨宣告沒收，惟
      經核於法亦尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
