【裁判字號】    99,簡,9054
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9054號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單捌張及簽注單存
根壹張均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據欄（三）增列：「臺北縣政
    府警察局中和第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告甲○○○於上開樂彩每期開獎前
    多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以
    一接續之行為。再被告甲○○○自99年9 月中旬某日起至同
    年10月7日18時30 分許為警查獲時止，於密集之時間、地點
    ，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中
    獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告甲○○
    ○以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立
    犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告甲○○○所
    犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯
    罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷；另被告乙○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰分別審酌被告2 人之
    素行、智識及渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告甲○
    ○○提供場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機
    風氣，經營之時間及被告2 人犯罪後均能坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之六合彩簽注單8張及簽注單存根1張，係被告甲○○
    ○為本案犯罪所用之物，且為被告甲○○○所有，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
