【裁判字號】    99,聲,5579
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
924 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹陸參零公克，
驗餘淨重零點壹陸貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請人以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，經本院以98年度毒聲字第1509號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第20號為不起訴處分
    確定，惟扣案之白色結晶1 袋（淨重0.1630公克），經送交
    通部民用航空局醫務中心檢驗結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有該局98年9 月10日出具之航藥鑑字第0984
    595 號鑑定書1 紙在卷可稽，是上開扣案物因屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項暨同法第40條第2 項等規定，請求單獨宣告
    沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查，本院審認聲請人提出前揭偵查案卷全部事證（即該署
    99年度毒偵緝字第20號卷，以及本件被告甲○○有如聲請人
    所述，為警查獲其在98年8 月25日21時許施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，經移請該署檢察官以98年度毒偵字第63
    68號案卷偵辦部分），除前稱之扣案第二級毒品甲基安非他
    命1 包，其重量部分應予補述為「（淨重0.1630公克，驗餘
    淨重0.1629公克）」外，其餘聲請意旨核實無誤，應予准許
    ，爰依首揭規定，裁定詳如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
