【裁判字號】    99,監宣,321
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      99年度監宣字第321號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院於民國99年10月
28日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中理由欄中第三項第三行關於「病發冠狀靜脈
剝離」之記載，應更正為「併發冠狀靜脈剝離」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11      月   11   日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11      月   11   日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
