【裁判字號】    99,聲,5431
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第949號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌玖公克）併同難以
析離包裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    589 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分在案，扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.19公克）
    第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.2 公克），係毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。又關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，
    應優先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告甲○○於民國96年10月29日下午2 時30分許，在
    桃園縣平鎮市○○路375 巷口為警查獲時扣得之透明結晶1
    包，又於97年2 月16日晚間8 時30分許在桃園縣中壢市○○
    ○街、執信二街口為警查獲時扣得之白色粉末1 包，經檢驗
    結果，前者為甲基安非他命（淨重0.2 公克，驗餘淨重0.18
    9 公克），後者為海洛因（淨重0.19公克，驗餘淨重0.17公
    克）之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告書2 份在卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度毒偵字第624 號偵查卷第14頁、臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度毒偵字第983 號偵查卷第38頁），自屬毒品危害防制
    條例所定之違禁物。再查，被告因上述施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒及強制戒治後，於98年6 月22日執行強制戒治完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第589 號為不起訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。從而聲請人認
    上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本
    院聲請宣告沒收銷燬之，為有理由，應予准許；至於裝盛上
    開海洛因及甲基安非他命之外包裝袋，因鑑驗毒品之標準作
    業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，必要時輔以刮杓刮取，
    儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝物分離後個別秤重，所
    得之毒品重量登載為「淨重」，包裝物重量則登載為「空包
    裝重」，然依上述二種方式分離，原送驗包裝物內均仍會有
    微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦理毒品案件職務上所知
    悉，並有法務部調查局94年4 月12日調科壹字第0940011474
    0 號函示可憑，上開外包裝袋既仍分別含有微量海洛因、甲
    基安非他命成分無法析離，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
