【裁判字號】    99,聲,5590
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告即具保人因偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十九年度執聲沒字第六三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○犯偽造文書案件，
    經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣（下同）一萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，被告即具保人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案
    執行，此有司法院電子閘門戶役政連結作業系統之甲○○個
    人基本資料查詢結果單、法務部戶役政連結作業系統之甲○
    ○個人基本資料單、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘
    票影本等件附卷可稽，嗣經聲請人依被告即具保人之住所傳
    喚具保人即被告遵期到案接受執行，惟具保人即被告仍未到
    案執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本等件在
    卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請
    人之聲請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
