【裁判字號】    99,簡,9166
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6844號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯販賣猥褻物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟肆佰肆拾伍片，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北市政府警察
    局信義分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻物品
    罪。被告持有及公然陳列猥褻光碟之低度行為，為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告自99年7月1日起至99年10
    月14日1時30 分許為警查獲時止，反覆密接在同一處所販賣
    猥褻光碟，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被
    告販賣猥褻光碟之行為，本質上即具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，足認係具有營業犯性質而集合多數犯
    罪行為所成立之集合犯，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，販賣猥褻影音光碟對社會
    善良風氣所生危害程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之猥褻影
    音光碟445片，應依刑法第235條第3項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐  子  涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
 
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第235條 
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
