【裁判字號】    99,訴,2288
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2288號
原      告  乙○○
被      告  臺灣喬亞國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，原告起訴時雖據繳
納新臺幣參仟元，惟查本件訴之聲明係請求確認兩造間之董事關
係不存在，核其上揭聲明之標的，並非對於親屬關係及身分上之
權利有所主張，係屬因財產權而起訴，且其標的之價額不能按金
錢估計，又不能依其他受益情形而為核定（最高法院93年度台上
字第680 號裁定意旨參照）。準此，本件訴訟標的價額即應依民
事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加10分之1 定之，即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，扣除原告起訴
時已繳納新臺幣參仟元，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟參佰參拾伍元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
