【裁判字號】    99,聲,5379
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第625 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。是沒入具保繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○涉犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）5,000 元，於民國98年10月28日繳納現金
    （收據號碼：刑保字第98004921號）後將被告予以釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告乙○○雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官對其
    戶籍地址「臺北縣三重市○○街166 巷6 號」依法傳喚，但
    被告無正當理由未於99年10月5 日到案執行，而具保人甲○
    ○經通知亦未遵期通知或帶同被告於上開時間到案接受執行
    ，嗣經同署檢察官派警拘提被告無著等情，固有臺灣板橋地
    方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據影本、刑事保證金收據
    、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票及拘提
    報告書、具保人協助被告到案執行之通知書及臺灣板橋地方
    法院檢察署通知送達證書各1 份在卷可稽。惟查，被告曾於
    臺灣高等法院99年度上訴字第1731號上訴審理中，陳明居所
    地址為「臺北市○○區○○街1 號」，業據本院依職權調取
    上開案卷核閱屬實，並有上開案件準備程序筆錄1 份在卷可
    稽，而遍查本件執行卷宗，並無檢察官曾對被告上開居所地
    址依法傳喚、執行拘提之相關資料，尚難遽認聲請人即檢察
    官已依刑事訴訟法第469 條第1 項規定傳喚、拘提被告無著
    ，本件尚無從證明被告有故意拒絕本案執行，而從住居所地
    逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。
    聲請意旨逕以被告逃匿為由，聲請沒入保證金，於法尚有未
    合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
