【裁判字號】    99,訴,929
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第929號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人指南汽車客運股份有限公司、丙○○間請求
侵權行為損害賠償事件，抗告人於民國99年9月8日始收受本院99
年8月6日裁定，於99年9月9日先以言詞表示不服，經本院闡明其
意思，依法視為提起抗告，抗告人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期不補正即駁回其抗告，特此裁定。應補正
之事項：
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。則本件應徵抗告裁判
    費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，應命抗告人補繳。
二、次按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原
    第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，民事
    訴訟法第441條第1項規定甚明。前開規定於抗告程序準用之
    ，同法第495條之1第1 項亦有明文。本件抗告人對於本院99
    年8月6日裁定駁回原告追加被告丙○○部分之訴表示不服，
    依前揭規定，應提出抗告狀表明不服之程度、如何廢棄或變
    更之聲明，及其抗告理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
