【裁判字號】    99,聲,5388
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5388號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之竊盜罪、
    第349 條第1 項收受贓物罪、第135 條妨害公務罪、第138
    條毀損公物罪、第354 條毀損罪及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第12條第4 項之罪等案件，經本院訊問被告後，認被告犯
    罪嫌疑重大，且在99年6 、7 月間，涉犯20起攜帶兇器竊盜
    案件，有事實足認有反覆實施攜帶兇器竊盜罪犯罪之虞，而
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押之
    必要，而執行羈押。茲查被告上項羈押之原因依然存在，不
    能因具保而消滅，且無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形
    ，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十一庭    法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   江怡萱
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
