【裁判字號】    99,重訴,44
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第44號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
即  被  告  許祈雄
選任辯護人  楊尚訓律師
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告許祈雄因殺人案件，前經裁定
    羈押在案，惟被告所犯之殺人案件係自首到案，且已坦承犯
    行，無逃亡之虞，羈押原因應屬消滅。而被告為資深木工，
    若得以交保，1 個月的收入約有新臺幣5 、6 萬元，被告得
    以工作收入作為補償被害人家屬之損害，彌補所犯之過錯，
    為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告許祈雄因殺人案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第271 條第1 項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認
    有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國99年10月11日予以
    羈押在案。本件被告對於涉犯上開殺人犯行坦承不諱，而被
    害人林清吉因此身亡之事實，亦有相驗屍體證明書、解剖報
    告書等證據在卷可參，是被告涉犯殺人犯嫌重大，且被告所
    涉殺人罪嫌，最輕法定本刑為10年以上有期徒刑，縱認被告
    構成自首，依刑法第62條規定減輕其刑，所判處之刑度仍屬
    非輕，又被告之家人因本案而舉家遷移，過著逃亡之生活，
    亦據被告供承在卷，足認被告確有逃亡之虞，本院認上開羈
    押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能因具保、責付
    或限制住居而消滅，且被告亦無刑事訴訟法第114 條各款所
    定之情事，是被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
