【裁判字號】    99,簡,8934
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之衛生紙壹團沒收之。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一最末行之「查悉上情。」後應補充「並
    於上開自小客車內扣得衛生紙1 團。」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。爰審
    酌被告為有配偶之人，仍不思潔身自愛，莊重看待婚姻義務
    ，率爾與人通姦，造成告訴人身心痛苦，兼衡其素行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之衛生紙1 團，係被告甲○○所有
    供本件通姦犯行所用之物，業據被告於偵查時供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第239 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
