【裁判字號】    99,訴,2225
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李崇霖
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
98年8 月27日第一審判決（99年度訴字第2225號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院99年度訴字第2225號刑事判決已於民國99年9 月
    2 日送達於被告位於臺北縣鶯歌鎮○○街60號之住所乙節，
    有送達證書一份附卷可稽。被告雖於99年9 月9 日提起上訴
    ，然僅空泛指稱其不能甘服、理由另補等語，並未敘述上訴
    之具體理由，或具體指摘原判決有何違法、不當之處，亦未
    於上訴期間屆滿後二十日內（即99年10月4 日前）補提理由
    書，其上訴自不合法律上之程式。經本院於99年10月15日裁
    定限期命上訴人即被告於送達後五日內向本院補提上訴理由
    書狀以補正此法定程式之欠缺，該裁定並於99年10月20日送
    達於被告上址住所，並由同居該址之被告母親代為收受等情
    ，有該份送達證書在卷可按，即已生合法送達之效力，惟被
    告迄仍未向本院補正，揆諸首揭法律規定，其上訴即屬違背
    法律上之程式，本院自應依法駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
