【裁判字號】    99,易,2887
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2887號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24017
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告丙○○係乙○○之妻；告訴人丁○○則
    係甲○○之妻，並為被告、乙○○之鄰居。民國99年7 月29
    日晚間8 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段玉平巷76弄4 號
    前（起訴書誤載為臺北縣板橋市○○路○ 段玉平巷7 號前）
    ，甲○○因故與被告發生爭吵，乙○○見狀，將其安全帽奮
    力擲向地上，致該安全帽彈入甲○○之店內，而為告訴人拾
    起。被告為取回該頂安全帽，竟基於傷害之犯意，徒手拉扯
    告訴人之手臂，造成告訴人受有右上臂瘀腫之傷害。因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，起訴意旨認被告係犯刑法第277
    條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人與被告達成和解，並於本院99年11月9 日準備程序
    時當庭撤回對被告之告訴，有本院同日準備程序筆錄1 紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                 刑事第二庭   審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
