【裁判字號】    99,簡,9154
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名：李.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25426號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察局
    新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3 項之竊盜
    未遂罪。又被告業已著手於竊盜行為之實行，尚未入於自己
    實力支配範圍內，即適為在場之證人甲○○發現而未遂，為
    未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其
    刑。末查；被告有如附件聲請簡易判決處刑書所載之徒刑執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前科，又正值青
    壯不思己力謀取財物，而再犯本案，顯然未能改正其不勞而
    獲之心態，暨其犯罪之動機、目的、手段及被告患有中度躁
    症（尚未達精神耗弱程度），且現已與伊甸基金會和解（有
    和解書在卷），以及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
