【裁判字號】    99,簡,9021
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告先後於99年4 月26日凌晨0 時30分許、同日晚上9 時19
    分許，接續以言語及簡訊恐嚇告訴人之行為，具有時間及空
    間上之密接性，堪認係基於單一意思接續侵害同一法益進行
    恐嚇罪，非屬可獨立評價之數行為，應屬接續犯，仍為單一
    犯罪。爰審酌被告僅因細故，不思理性溝通，竟以加害生命
    、身體之事恫嚇告訴人，致告訴人心生恐懼，助長社會暴戾
    歪風，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及被告犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
