【裁判字號】    99,補,2884
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2884號
原      告  佰鴻工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家慶律師
上列原告與被告佳凱科技股份有限公司、志品科技股份有限公司
間請求給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣仟陸佰陸拾玖萬零柒拾陸元，應徵第一審
裁判費為新臺幣拾萬肆仟玖佰陸拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
