【裁判字號】    99,簡,9150
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告甲○○構成累犯前科執畢記載
      應補充更正為「甲○○(1)前因施用毒品案件，經依本院88
      年度毒聲字第2096號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
      88年度偵字第8044號為不起訴處分確定；(2)又因施用毒品
      案件，經依本院89年度毒聲字第1622號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年5月26 日執行
      完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度
      偵字第39號為不起訴處分確定；(3)又因施用毒品案件，經
      依本院91年度毒聲字第3335號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，因戒治成績合格，經依本院92年度毒聲字第2303號
      裁定停止戒治付保護管束，於92年8月27 日釋放，再因行
      為違反保護管束應遵守事項情節重大，經依本院92年度毒
      聲字第3473號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
      戒治，惟因法律修正而報結，並經檢察官提起公訴，經本
      院以92年度訴字第700 號判決判處施用第一級毒品部分有
      期徒刑7月、施用第二級毒品部分有期徒刑5月，應執行有
      期徒刑10月確定；(4)又詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以
      92年度訴字第1649號判決判處有期徒刑6月確定；(5)又因
      違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1275
      號判決判處有期徒刑5 月確定；上開(3)至(5)案件經臺灣臺
      北地方法院裁定應執行有期徒刑1年8 月確定，並於94年9
      月23日假釋付保護管束；(6)又因施用毒品案件，經臺灣高
      等法院以93年度上訴字第1631號判決判處施用第一級毒品
      部分有期徒刑9月、施用第二級毒品部分有期徒刑5月，應
      執行有期徒刑1 年確定；上開假釋並經撤銷，應執行殘刑
      有期徒刑11月22日；(7)又因竊盜案件，經臺灣高等法院以
      95年度上易字第1743 號判決判處有期徒刑7月確定；(8)又
      因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1415號判決判處
      施用第一級毒品部分有期徒刑9 月、施用第二級毒品部分
      有期徒刑5月，應執行有期徒刑1年確定；(9)又因詐欺案件
      ，經本院以95年度簡字第6510 號判決判處有期徒刑6月確
      定；上開(3)至(9)案件各罪，經臺灣高等法院以96年度聲減
      字第1824號裁定均減刑至二分之一，並合併定應執行刑有
      期徒刑1年確定，甫於97年5月15日縮刑期滿執行完畢。」
      。
（二）證據部分應補充「臺北市政府警察局中山分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
      液檢體委驗單各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    上揭有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、戒治及徒
    刑執畢後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念
    其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素行、品行
    、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球吸食器1只，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。至上開玻璃球吸食器內之「殘渣」因無積極事證足以
    證明確屬第二級毒品，爰不就該等「殘渣」另為沒收銷燬之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
