【裁判字號】    99,交易,494
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
008 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月18日晚上10時10
    分許，駕駛車牌號碼DK-8266 號自用小客車，搭載乙○○（
    乙○○涉犯過失傷害部分，另經檢察官提起公訴）沿臺北縣
    永和市○○路直行，行經臺北縣永和市○○路1 號前，被告
    本應注意停靠路旁，始得讓附載乘客下車，而乙○○本應注
    意汽車臨時停車開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先
    行，而依當時情形，又均無不能注意之情事，竟均疏於注意
    及此，被告未將車輛依規定靠邊停車，即讓附載之乙○○下
    車，而乙○○下車之際亦未注意車道上有無來車即開啟車門
    ，適有告訴人丙○○騎乘車牌碼號CUA-299 號重型機車，沿
    同路段同向自小客車右後方直行而來，致與乙○○所開啟之
    小客車右後方車門發生撞擊，丙○○因此人車倒地，受有左
    側膝挫擦傷、左側第四手指挫傷、左膝髕骨外翻等傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪名，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 件附卷足憑，揆諸上揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
