【裁判字號】    99,訴,478
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第478號
上  訴  人  Ａ女    姓名年籍.
兼      上
法定代理人  Ａ女之母姓名年籍.
            Ａ女之父姓名年籍.
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丙○間因請求侵權行為
損害賠償事件，經上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新臺幣貳佰零壹萬肆仟肆佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費為新臺
幣萬壹仟肆佰玖拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數
向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
