【裁判字號】    97,建,121
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度建字第121號
上  訴  人  茂耀機械有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  Mian Lan Mechanical Co., Ltd.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，上訴人對於中華民國99年
8 月25日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、查本件上訴人提起上訴後，未繳納上訴費，本院於民國99年
    9 月28日命上訴人於5 日內補繳上訴費用之裁定，業於99年
    10月4日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、惟上訴人迄未繳納上訴費，有本院民事科查詢簡答表1 紙足
    憑，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
