【裁判字號】    99,簡上,695
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第695號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院刑事庭中華民國99年4 月
28日99年度簡字第2409號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第5726號、99年度偵緝字第333 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丙○○犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，除證據補充「被告丙○
    ○於本院審理中之自白」外，其餘均引用第一審刑事簡易判
    決書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求上訴，係以被告犯後未賠償告
    訴人甲○○所受損失，然原審僅量處被告有期徒刑4 月，顯
    屬過輕，而指摘原判決不當云云。經查，原審以被告所為係
    犯刑法刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，並審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，然提供系爭帳
    戶提款卡、密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成告訴人求償之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及被告犯罪後之態度等情，而予量刑；核其認事用法均
    無違誤，並已就刑法第57條揭示之各款量刑條件妥為斟酌。
    檢察官雖以前詞指摘原判決不當，然審酌被告已依本院所定
    調解期日到場，並與告訴人甲○○達成和解，賠償告訴人
    8000元並已當場給付等情，有本院99年度附民移調字第149
    號調解筆錄1 份附卷可參，足認被告犯後態度良好；兼衡被
    告於93年間即曾因提供帳戶與詐欺集團使用，經法院判處有
    期徒刑4 月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，又告訴人甲○○於本案損失金額為6000元
    、告訴人乙○○於本案所受損失為7650元，尚非鉅大等情，
    是本院亦認原審本案量刑妥適，並無何違法失當之處；故檢
    察官上訴之理由，即難認有據。
三、綜上所述，檢察官以量刑不當提起上訴，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
