【裁判字號】    99,交聲,2749
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2749號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民
國98年4 月6 日所為北監蘆字第裁46-CG0000000號違反道路交通
管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通事件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又法院認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通事件處理辦法第17條亦有明文。
二、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74條第1 項、第2
    項分別規定明確。復按民事訴訟文書之寄存送達，依92年2
    月7 日修正公布、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送
    達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定
    以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第13
    8 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，
    解釋上應認為有上開規定之類推適用。另按道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路
    交通事件處理辦法第11條定有明文。而道路交通事件處理辦
    法第11條規定交通案件聲明異議有關在途期間之扣除，如受
    處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域，得依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款中
    之地方法院在途期間欄所載日數扣除其在途期間。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼AG8-039
    號重型機車於民國97年8 月3 日8 時21分許，在臺北縣淡水
    鎮○○路與民生路口，因「機器腳踏車，不在規定車道行駛
    」之違規事實，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第45
    條第13款，於98年4 月6 日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 ，上開裁決書經原處分機關於98年4 月9 日郵寄至異
    議人戶籍地「臺北縣五股鄉○○村○○路○ 段7 巷26弄7 號
    2 樓」時，因未獲會晤受送達人亦無受領文書之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，遂依上開行政程序法關
    於寄存送達之規定，於98年4 月9 日將該裁決書寄存於五股
    德音郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人上
    址住所門首，另1 份置於該受送達處所信箱或適當位置，以
    為送達，有原處分機關送達證書影本及個人基本資料查詢結
    果各1 份附卷可稽，上開送達方式，核與行政程序法第72條
    至第74條規定之寄存送達程序相符，故上揭裁決書已合法寄
    存送達且於98年4 月19日生送達效力。又依司法院所發布之
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目、第
    2 條第1 款等規定，異議人提出聲明異議，其在途期間予以
    扣除2 日，則本件聲明異議期間，應自裁決書寄存送達生效
    日即98年4 月19日之翌日起算20日，並扣除在途期間2 日後
    ，至98年5 月11日即已屆滿，惟異議人遲至99年9 月2 日始
    具狀聲明異議，此有蓋有原處分機關收文章之聲明異議狀1
    份附卷可按，故異議人聲明異議之時間自其收受裁決書之翌
    日起算，已逾前述聲明異議之法定不變期間，則揆諸首揭規
    定，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
