【裁判字號】    99,司拍,389
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司拍字第389號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
非訟代理人  許智淵
相  對  人  陳姿甄
法定代理人  陳彥達
法定代理人  方清
關  係  人  吳德福
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十九年九月三
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於相對人陳姿甄之記載，應增列法定代理人陳彥
達、方清。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11     月    11     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
