【裁判字號】    99,交簡,5435
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23926號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實最後1 行補充：「嗣甲○
    ○於肇事後，於有偵查權限之人員發覺其犯罪前，停留於現
    場，並向據報前往現場處理之警員表明其為肇事人自首並願
    接受裁判。」；證據欄補充：「臺北縣政府警察局樹林分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」、證據欄：「交
    通事故現場圖與調查報告表」應更正為：「事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之
    罪。又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前
    ，即向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被告
    供承在卷，符合刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕其
    刑。爰審酌本件車禍被告過失之程度，告訴人所受之傷害，
    被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
