【裁判字號】    99,簡,9011
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23644 號），本院判決如下：
    主      文
甲  ○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲  ○明知目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾渠等
    犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳
    戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並
    掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，
    常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國
    99年7 月11日，以每月新臺幣（下同）8,000 元之代價，將
    其在中華郵政股份有限公司永和福和郵局（下稱「永和福和
    郵局」）所開立之00000000000000號帳戶之存摺及提款卡，
    寄送至臺中市西屯區○○○○街8 號6 樓之2 ，交予詐欺集
    團指定之人，並以MSN 網路通訊方式告知上開永和福和郵局
    帳戶之提款密碼，供該詐騙集團作為詐欺犯罪之用。嗣該詐
    欺集團成員隨即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別
    於附表所示之手法，對如附表所示丁○○等4 人行使詐術，
    致其等陷於錯誤，以附表所示方式分別匯入如附表所示之金
    額至上開永和福和郵局帳戶內，旋遭提領一空。嗣因丁○○
    等人事後遲未收到貨物，始查覺受騙而報警查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲  ○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人丁○○、乙○○、丙○○、告訴人戊○○於警詢時
      之指述。
（三）中華郵政股份有限公司板橋郵局99年8 月6 日板營字第09
      91802681號函附被告上開永和福和帳戶之帳戶基本資料、
      郵政存簿儲金立帳申請資料影本暨查詢帳戶最近未印摺交
      易詳情資料各1 份。
（四）被害人丁○○提出之雅虎奇摩拍賣競標網頁及與買家往來
      電子信件列印資料、第一銀行自動付款交易明細表各1 份
      。
（五）告訴人戊○○提出之雅虎奇摩拍賣競標網頁列印資料、郵
      政國內匯款執據各1 份。
（六）被害人乙○○提出之雅虎奇摩拍賣競標網頁及與買家往來
      電子信件列印資料、中國信託自動櫃員機交易明細表各1
      份。
（七）被害人丙○○提出之露天拍賣之結標信及與買家往來回覆
      留言頁面列印資料、台新銀行自動櫃員機交易明細表各1
      份。
三、認定被告成立犯罪之理由：
    被告甲  ○於偵查中固坦承有將上開永和福和郵局帳戶之存
    摺、提款卡以宅急便寄送至臺中市西屯區○○○○街8 號6
    樓之2 ，交予詐騙集團指定之人，並以MSN 網路通訊方式告
    知上開永和福和郵局帳戶之提款密碼，惟辯稱：伊上網找工
    作，對方要求其提供帳戶給客戶去投資，工作內容應該就是
    租用帳戶，伊不知道是賣帳戶云云。惟查個人之存摺、提款
    卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，
    除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，
    即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，應無
    任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利，若非有
    違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶，且被告
    為智識正常之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，
    當可預見不自己申辦金融帳戶卻承租他人金融帳戶者，可能
    以該帳戶從事不法行為，被告對於上揭不合理情事，於MSN
    網路通訊時既已表示其有所懷疑，卻仍對可能發生之犯罪事
    實予以漠視，並執意交付上開金融機構帳戶，顯有容任取得
    帳戶者任意使用該帳戶之情形。被告雖未必對於該收受帳戶
    犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得
    預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，
    可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明，被告前開所
    辯，顯係臨訟卸責之詞，委無可採。綜上所述，本件事證明
    確，被告涉犯幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依法論科。
四、論罪科刑及所犯法條：
    幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫
    助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之
    意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言
    （最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號
    判決意旨參照）。本件被告甲  ○將其上開金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人丁○○、乙○○、丙○○、告訴人戊○○等人實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助
    詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之
    犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，
    幫助該詐欺集團成員先後詐騙被害人丁○○、乙○○、丙○
    ○、告訴人戊○○等4 人之財物，而觸犯數幫助詐欺取財罪
    ，為想像競合，應依刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處
    斷。被告係提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼幫助詐欺集
    團成員作為詐欺取財之用，其行為係僅止於幫助，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其
    所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣
    ，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被告
    並無前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，且未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡被害
    人丁○○等4 人分別所生損害數額及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附表：
┌──┬───┬─────┬────┬────┬─────┐
│編號│被害人│詐騙手法  │匯款時間│匯款方式│匯款金額（│
│    │      │          │        │        │單位：新臺│
│    │      │          │        │        │幣元）    │
├──┼───┼─────┼────┼────┼─────┤
│ 1  │丁○○│於奇摩拍賣│99年7 月│自動櫃員│14,000    │
│    │      │網站佯稱出│14日下午│機轉帳  │          │
│    │      │售二手LV皮│2 時49分│        │          │
│    │      │包，致被害│許      │        │          │
│    │      │人陷於錯誤│        │        │          │
│    │      │而付款。  │        │        │          │
├──┼───┼─────┼────┼────┼─────┤
│ 2  │戊○○│於奇摩拍賣│99年7 月│臨櫃匯款│25,000    │
│    │      │網站佯稱出│14日下午│        │          │
│    │      │售Cartier │6 時53分│        │          │
│    │      │LOVE 18K金│許      │        │          │
│    │      │手鐲，致告│        │        │          │
│    │      │訴人陷於錯│        │        │          │
│    │      │誤而付款。│        │        │          │
├──┼───┼─────┼────┼────┼─────┤
│ 3  │乙○○│於奇摩拍賣│99年7 月│自動櫃員│10,000    │
│    │      │網站佯稱出│14日晚上│機轉帳  │          │
│    │      │售嬰兒手推│8 時48分│        │          │
│    │      │車，致被害│許      │        │          │
│    │      │人陷於錯誤│        │        │          │
│    │      │而付款。  │        │        │          │
├──┼───┼─────┼────┼────┼─────┤
│ 4  │丙○○│於露天拍賣│99年7 月│自動櫃員│6,100     │
│    │      │網站佯稱出│15日上午│機轉帳  │          │
│    │      │售OSIM廠牌│7 時52分│        │          │
│    │      │uKimono 型│許      │        │          │
│    │      │號之美體纖│        │        │          │
│    │      │機，致被害│        │        │          │
│    │      │人陷於錯誤│        │        │          │
│    │      │而付款。  │        │        │          │
└──┴───┴─────┴────┴────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
