【裁判字號】    99,訴,2261
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2261號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查原告提出之兩造民國99年6 月22日所簽訂之「還款協議書
    」第7 條約定：「本協議書如有爭議，雙方（即兩造）同意
    以台灣台北地方法院為管轄法院。」，有上開協議書影本1
    紙附於本院99年度司促字第37789 號卷可稽，則依兩造之合
    意，就本件法律關係所生之訴訟應由台灣台北地方法院管轄
    ，依前揭民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法
    院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
