【裁判字號】    99,訴,1522
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1522號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應將具保人已繳納之保證金沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告乙○○因
    違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金新臺幣1 萬元（偵查案號：99年度毒偵字
    第2051號），由具保人甲○○繳納。茲因被告經合法傳喚，
    無正當理由不到庭，經警拘提亦無效果，顯已逃匿，有臺灣
    板橋地方法院檢察署刑事保證金收據、本院送達證書、臺灣
    高雄地方法院檢察署函文、拘提報告書、被告戶籍資料及前
    案紀錄可資證明；具保人復到庭表示不知被告現在何處，無
    從督促被告到庭。依據上開規定，應將具保人繳納之上開保
    證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                刑事第十九庭審判長法  官  許炎灶
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
