【裁判字號】    99,訴,1935
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  本院公設辯護人彭宏東
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國九十九年十一月十四日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例之販賣第三級毒品案件
，前經檢察官提起公訴，於民國99年6 月14日移審於本院，經本
院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，涉犯罪嫌為最輕本刑5 年以上有
期徒刑之罪，且有勾串證人之嫌，有刑事訴訟法第101 條第1 項
第2 、3 款之情形，並有羈押之必要，自同日起執行羈押，並禁
止接見通信。因羈押期限將行屆至，而本案證人尚未調查，上開
羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月14日起
延長羈押2 月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
