【裁判字號】    99,司聲,1570
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1570號
聲  請  人  臺北縣樹林市農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰零柒萬
陸仟捌佰元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還消費借貸款事件，經本院93年度
    重訴字第348 號民事判決、臺灣高等法院94年度重上字第17
    5 號及最高法院94年度台抗字第943 號民事裁定確定，第一
    審訴訟費用由相對人連帶負擔，第二審訴訟費用及抗告訴訟
    費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，第一審裁判費用為新臺幣（下同）107
    萬6,800 元。則相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額即第
    一審訴訟費用確定為107 萬6,800 元，並依前開條文第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5% 計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
