【裁判字號】    99,交簡,4876
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「甲○○於民國99年1 月17日18時45分
    許，駕駛車牌號碼5N-8079 號自小客車，沿臺北縣泰山鄉○
    ○路往憲訓路方向行駛，行經泰山鄉○○路與憲訓路口時，
    本應注意車輛左轉彎，應讓對向直行車先行，而依當時天候
    晴、夜間有照片路段、柏油路面乾燥、路況正常無缺陷或障
    礙物、視距良好，且依其智識、能力，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意而貿然左轉，適有少年林○○（真實姓名年籍
    詳卷）無照駕駛車號015-EWY 重型機車沿泰林路往林口方向
    ，亦疏未注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，兩車因而於路口發生碰撞，致少年林
    ○○當場人車倒地，而受有左肱骨幹骨折傷害。甲○○於肇
    事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯
    罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處理之警員
    坦承肇事而接受裁判」。
二、證據部分除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外，並補充：「按汽車行駛時，轉彎車應讓直行車先行
    ，道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款訂有明文。被告
    為領有駕駛執照之駕駛人，駕駛車輛行駛於道路上自應遵守
    此等規定，而依當時天候晴、夜間有照片路段、柏油路面乾
    燥、路況正常無缺陷或障礙物、視距良好，被告疏未禮讓直
    行車先行以致肇事，被告顯有過失。次按，汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項亦有明文。告訴
    人林○○未領有駕駛執照，卻駕車上路，復未注意車前狀況
    ，揆諸上揭規定，告訴人就本件事故之發生亦有過失責任。
    又本件經送請台灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    本件車禍發生原因，亦同此見解，認為：『（一）甲○○駕
    駛自用小客車，左轉彎未讓對向直行車先行，為肇事主因；
    （二）林○○無照駕駛普通重型機車，未注意車前狀況，為
    肇事次因，為肇事次因。』，有該委員會99年7 月28日北縣
    鑑字第990777號鑑定意見書1 份在卷可佐，然仍不能因被害
    人亦有過失，即解免被告之罪責。而告訴人因本件車禍事故
    受有上開傷害，亦有衛生署台北醫院診斷證明書在卷可按，
    被告之過失行為與被害人之受傷結果間，具有相當因果關係
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公
    務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現
    場處理之警員坦承肇事，此有台北縣政府警察局新莊分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，顯符合刑法第
    62 條 前段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，本件車禍雙方之過失情節、告訴
    人受傷情形，兼衡被告迄今未能與告訴人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
