【裁判字號】    99,司家他,19
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第19號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  陳逸如律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣壹仟元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦著有規定。
二、相對人即原告甲○○與被告乙○○間請求離婚等事件，前經
    本院於民國99年6 月11日以99年度家救字第94號裁定，准對
    相對人即原告予以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他
    訴訟費用在案；嗣兩造於民國99年6 月9 日，就上開本院99
    年度婚字第401 號離婚等事件成立和解，本件訴訟已終結，
    揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用
    。
三、查本件係相對人即原告甲○○向本院對被告乙○○請求離婚
    附帶子女親權酌定、給付子女扶養費之非財產權事件，原應
    徵收第一審裁判費新臺幣3,000 元，惟兩造經當庭成立和解
    ，此有本院99年度婚字第401 號和解筆錄附卷足參，是依民
    事訴訟法第84條規定扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費
    3 分之2 後，相對人即原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1
    ，則相對人即原告甲○○仍須向本院繳納裁判費3 分之1 即
    新臺幣1,000 元，爰依職權確定應向相對人即原告甲○○徵
    收如主文所示之訴訟費用。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                       家事法庭   司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
