【裁判字號】    99,聲,5456
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十九年度執聲付字第一七三號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑二年二月確定，於民國九十八年二月
    三日送監執行，嗣經法務部於九十九年十月二十九日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
三、經查，受刑人甲○○因於九十七年、九十八年間，先後違反
    違反毒品危害防制條例等案件，各經本院以九十七年度訴字
    第一六二三號判決判處有期徒刑一年二月確定；經本院以九
    十八年度訴字第八五七號判決判處有期徒刑一年確定，受刑
    人於九十八年二月三日入監接續執行，業經法務部矯正司於
    九十九年十月二十九日以法矯字第○九九九○四五七二四號
    核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為四十日，縮
    短刑期後刑期終結日為一○○年二月二十一日等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司九十九年十月二十
    九日法矯司字第○九九○九○七五一三號函及所附臺灣桃園
    女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從
    而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
