【裁判字號】    99,聲,5572
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第640 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,00
    0 元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第99001307號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署99年度執字第10343 號案件），復經板橋地檢署檢察官
    依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰；又具保人乙○○經
    檢察官依其於民國99年3 月26日於刑事保證金收據上所記載
    之住所「臺北縣土城市○○路○段101 巷6 號13樓」及99年
    9 月27日遷移至之戶籍地「臺北縣樹林市○○里○○鄰○○街
    55號11樓」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等
    情，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、板橋地
    檢署99年3 月26日刑保字第99001307號刑事保證金收據影本
    1 紙、板橋地檢署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達
    證書2 份、送達執行傳票證書2 紙、拘票暨拘提報告書各 2
    份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行乙節，此有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯
    已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    刑事第十三庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
