【裁判字號】    99,交易,770
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第770號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第一九四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十九年三月十一日下午
    八時二十五分許，駕駛車牌號碼九○八二- ＷＪ號自用小客
    車，沿臺北縣林口鄉○○○路往桃園縣龜山鄉方向行駛，行
    至林口鄉○○○路與中山路交岔路口時，原應注意汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，以避免發生危險等交
    通安全規則，且依當時天候晴、夜間但有照明、路面狀態乾
    燥、但無缺陷、無障礙物、視距良好各情，並無不能注意上
    開規定之情事，適有甲○○騎乘車牌號碼Ｐ六七- 七○三號
    重型機車，正沿對向車道往臺北縣五股鄉方向行駛，詎被告
    竟疏未注意前開規定，貿然於林口鄉○○○路與中山路交岔
    路口左轉時，未讓告訴人甲○○所騎乘之前開機車先行直行
    通過，二車因而發生碰撞，致告訴人人車倒地，告訴人因而
    受有右顴骨骨折、右眼眶底骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於檢察官提起公訴後，與被告調解成立，由被告賠
    償告訴人損賠金額新臺幣（下同）七萬元（其中一萬元已於
    九十九年十一月四日先行給付予告訴人，餘款六萬元告訴人
    同意被告分六個月給付），告訴人乃於本院訊問時當庭表示
    撤回告訴之旨，並具狀撤回對於被告之告訴，有卷附本院九
    十九年十一月四日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各乙
    份可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
