【裁判字號】    99,聲,5497
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  欣男
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第九五四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重零點壹捌陸伍公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第八一０號被告欣男違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟上開案件所查扣之海洛因三包（合計毛
    重０‧九七一０公克，淨重０‧一九一０公克，驗餘淨重０
    ‧一八六五公克），係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之米白色粉末三包，經送鑑驗結果，確含第
    一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十七年十一月十七日航藥鑑字第０九七五八四八號毒品鑑定
    書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第八０二
    七號偵查卷第四十八頁）一紙在卷足憑，是本件聲請，核無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
