【裁判字號】    99,訴,1166
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1166號
上  訴  人  乙○○  書狀未記.
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因99年度訴字第1166號請求返還
不當得利事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得
受之利益其訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾柒萬肆仟肆佰柒拾伍
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟零貳拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
