【裁判字號】    99,簡,9096
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、簽注單張及計
算機壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告自民國99年10月18日起至為警查獲時止之期
    間內，多次與不特定人對賭、供給賭博場所及聚眾賭博之複
    次行為，均係基於同一營利之意圖而於密接時、地持續實行
    ，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，
    於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。被告以一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖
    利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期
    徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份自明，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告為謀不法利益而為本案犯行，助長投
    機風氣，有害社會善良風俗，然犯後已坦承犯行，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    傳真機1 臺、簽注單3 張及計算機1 臺，為被告所有供本案
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
