【裁判字號】    99,訴,1282
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴品勻
選任辯護人  劉國斯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7102號），本院裁定如下：
    主  文
賴品勻自民國玖拾玖年拾壹月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告賴品勻因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形並有羈押必要，於
民國99年4 月22日執行羈押，並於99年7 月22日、99年9 月22日
各延長羈押1 次。茲本院經訊問被告後，認其前項羈押原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年11月22日起延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
