【裁判字號】    99,交聲,3294
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3294號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十九年八月二
十七日所為板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號裁決，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通事件處理辦法第十二條分定有明文。而道路交通異
    議事件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地
    方法院管轄區域內之在途期間日數 (日數不同者，按最長日
    數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者以三十
    日計外，餘以四日計，福建金門地方法院除居住於烏坵鄉者
    以三十日計外，餘以十九日計)， 再加受理聲明異議事件法
    院管轄區域之在途期間日數 (日數不同者，按最長日數，但
    臺灣高雄地方法院以四日計，福建金門地方法院以十九日計
    ) ，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第
    一款第三目亦規定甚明。此為交通異議事件之程序規定，為
    聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程
    序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通事件處理辦法第十七條亦有規定。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條定
    有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正
    當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為
    送達；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關，行政程序法第七十二條第一項前段
    、第七十三條第一項、第三項、第七十四條第一項、第二項
    分別有所規定。末按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定；刑事訴訟法規定之期間，其計算依民法規定，道
    路交通管理處罰條例第八十九條前段、刑事訴訟法第六十五
    條亦有明文。而一定期間內應為意思表示者，其期間之末日
    為星期日、紀念日或其他休息日時，依民法第一百二十二條
    規定，既應以其休息日之次日代之，則關於道路交通案件計
    算法定期間時，如果期間之末日為上述之休息日，即應不予
    算入，但休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣
    除（最高法院三十年抗字第二八七號判例意旨參考）。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○所駕車號ＡＨ六－九○
    七號重型機車，前於九十九年五月九日下午十一時五十五分
    許，行經臺北縣新莊市○○路○段三十二之一號前，因「酒
    後駕車，酒測值達0.72ｍｇ／ｌ」，經臺北縣政府警察局新
    莊分局警員以北縣警交大字第Ｃ00000000號違反道
    路交通管理事件通知單攔停舉發，受處分人未於應到案日期
    前向原處分機關提出申訴，原處分機關乃於九十九年八月二
    十七日依道路交通管理處罰條例第三十五條一項一款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣四萬五千元，並於九十九年八月三十日送達上開裁
    決書於其戶籍地「雲林縣口湖鄉湖口村二鄰湖口七十一號」
    ，由其住所之具辨別事理能力之同居人即異議人之母於該日
    蓋章受領該文書，以為合法送達異議人等情，有掛號郵件收
    件回執影本、個人基本資料查詢表各一紙在卷可稽，故上開
    裁決業已於九十九年八月三十日發生送達之效力無訛。又異
    議人非居住於原處分機關所在之臺北縣中和市，且非居住於
    本院之管轄區域內，依首開規定，須扣除在途期間四日，則
    其聲明異議期間應於裁決書送達日九十九年八月三十日之翌
    日起二十四日內（法定二十日不變期間加上四日在途期間）
    即九十九年九月二十三日屆滿，惟異議人遲至九十九年十月
    十二日始行提出，有卷內蓋用在聲明異議狀上之原處分機關
    收文章印記可憑，顯已逾法定之異議期間，其聲明異議即不
    合法律上程式，且無從補正。揆諸首揭說明，異議人之聲明
    異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第十七條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
