【裁判字號】    99,易,104
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度易字第104號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
588號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有訊問筆錄可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
