【裁判字號】    99,司司,18
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請清算延期
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司司字第18號
聲  請  人    甲○○即裕正建設有限公司之清算人
上列聲請人因裕正建設有限公司清算事件，聲請延展清算完結，
本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十月一日起展期至民國一００年三月
三十一日止完結清算。
    理  由
一、按有限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請人主張其係裕正建設有限公司之清算人，因尚欠國
    稅局營利事業所得稅無欠稅證明函，致無法於6 月內完結清
    算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件陳報清算人卷宗（99年度司司字第1 號），
    核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國100 年3 月31
    日止完結清算。聲請人若未能於延展期間完成清算，於下次
    聲請延展時，應檢附聲請延展理由之相關證明文件。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
