【裁判字號】    99,司聲,171
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第171號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四一一號提存事件聲請人提存之中央政府
重大交通建設公債八十六年度甲類第十期登錄債券面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求給付票款事件，前依本院98年
    度裁全字第600 號假扣押裁定，於本院98年度存字第411 號
    提存事件提存中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期
    登錄債券面額新台幣（下同）10萬元，為相對人供擔保，並
    聲請本院以98年度執全字第301 號對相對人之財產實施假扣
    押。茲因聲請人於聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行
    之聲請後，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並
    向本院為行使權利之證明，倘相對人未於所定期間內行使權
    利並為行使權利之證明，即聲請裁定命返還聲請人所提存之
    上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第600 號
    假扣押裁定、98年度存字第411 號提存書、98年度裁全聲字
    第138 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書等件為證，並經本院
    調閱上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行事件等卷宗查
    核屬實，堪信為實在。又本院依聲請人之聲請，發函通知相
    對人於20日內行使權利，並向本院為行使權利之證明，已於
    民國99年9 月24日送達於相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院為行使權利之證明，有送達證書、臺灣臺北地方
    法院99年10月28日北院木文查字第0990006515號函暨本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。則聲請人聲請命裁定返還所提存
    之上開登錄債券，揆諸前揭規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
