【裁判字號】    99,監宣,170
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第170號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人應於收受本裁定正本十日內，補正下列事項：
一、相對人甲○○之診斷證明書。
二、查報證人一名（知悉相對人平日生活財產狀況之親友），其
    年籍、住所資料。
三、相對人之親屬（含建議選任之人）對於相對人如受監護宣告
    時擔任其監護人及另一名會同開具財產清冊之人選之意見（
    如會議紀錄或書面意見）。
      理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構
    或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同
    開具財產清冊之人；監護之聲請人或利害關係人亦得提出相
    關資料或證據，供法院斟酌；法院得於監護宣告之程序開始
    前，命聲請人提出診斷書；法院就監護宣告之聲請，應斟酌
    聲請人所表明之事實及證據，依職權為必要之調查。民法第
    14條第1 項、第1111條第1 項、第2 項後段、民事訴訟法第
    599 條、第601 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件聲請人主張相對人為老年痴呆症患者，不能為意
    思表示及受意思表示，然未提出診斷證明書，亦未提出相關
    證據以釋明之，致本院無從判斷相對人之現狀是否符合監護
    宣告之要件；又雖聲請人建議選任為監護人並由簡瑞村擔任
    會同開具財產清冊之人，然受選任人及其他親屬對於受選任
    人之意見亦應受尊重，爰命聲請人於收受本裁定正本10日內
    補正如主文所示事項，聲請人逾期未予補正，即依卷證資料
    逕依職權為判斷、選任。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事法庭    法  官  朱吉盈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
