【裁判字號】    99,聲,1404
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1404號
聲 請 人即  甲○○
被      告
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第785 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官提起公訴（99年度偵字第7308號），經本院
    以99年度易字第785 號分案審理（已於民國99年10月13日審
    結，99年10月21日宣判），並於99年10月1 日依法裁定對被
    告甲○○執行羈押，嗣被告甲○○因另案經判決拘役59日確
    定，已於99年11月9 日停止羈押入監執行，有臺灣屏東地方
    法院檢察署執行指揮書在卷可按，則本件聲請人聲請具保停
    止羈押即應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
