【裁判字號】    99,交易,152
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7000號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月11日中午，駕駛
    車牌號碼5580-DC 號自用小客車，沿屏東縣屏東市○○路由
    西往東方向行駛。於同日12時48分許，途經屏東縣屏東市○
    ○路（為閃光黃燈號誌）與機場北路口（為閃光紅燈號誌）
    之交岔路口，原應注意行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌之指示，而號誌為閃光黃燈時，車輛應減速接近，注意
    安全，小心通過，且應注意注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，天氣晴朗，視距良好又無障礙物
    ，無不能注意之情事，竟疏於注意，未減速注意車前狀況即
    貿然通過該交岔路口，適同一時、地，有甲○○騎乘車牌號
    碼K96-627 號重型機車，沿屏東縣屏東市○○○路由北往南
    方向行駛，亦應注意號誌為閃光紅燈時，車輛應減速接近，
    先停止於交岔路口，讓幹道車優先通行後，認為安全時，方
    得續行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，未讓幹道車先行即貿然進入該交岔路口，由於雙方有上述
    之疏失，致被告乙○○所駕駛之前開自用小客車不慎與甲○
    ○所騎乘之前開機車發生擦撞，致甲○○人車倒地而受有右
    股骨骨折、臉部擦傷等傷害，案經甲○○訴請偵辦，因認被
    告乙○○涉犯刑法第284條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因上開過失傷害行為，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。茲被告與
    告訴人甲○○達成和解，並經告訴人甲○○撤回本件對被告
    乙○○所為之告訴，此有本院調解筆錄及聲請撤回告訴狀各
    1 份附卷可稽（見本院卷第11至13頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
               刑事第二庭   審判長法  官  徐美麗
                                  法  官  楊宗翰
                                  法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
