【裁判字號】    99,訴,1047
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱國樑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1786號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
邱國樑施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、邱國樑前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月31日執行完
    畢，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第
    248 號不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經本院
    分別以94年度訴字第249 號、94年度訴字第992 號判處有期
    徒刑1 年、10月確定，上開案件接續執行，於95年12月14日
    縮短刑期假釋出監，於96年5 月2 日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因屬第一級毒品，不得持
    有及施用，仍基於施用第一級毒品之犯意，於99 年5月19日
    18時30分許，在屏東縣屏東市○○里○○街45巷41號住處，
    以將海洛因加水置於針筒後注入體內之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於99年5 月21日，因另案通緝而為警查獲
    ，經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告邱國樑所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    屏東縣政府警察局刑警大隊毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓
    名對照表各1 件在卷可稽，足證被告前開自白與事實相符，
    罪證明確，犯行洵堪認定。按被告前因施用毒品案件，經裁
    定施以觀察勒戒後，於92年12月31日執行完畢，又再因施用
    第一級毒品案件，經本院分別以94年度訴字第249 號、94年
    度訴字第992 號判處有期徒刑1 年、10月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，則被告於前案經觀察、勒
    戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖
    本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強
    制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸最高
    法院95年第7 次刑事庭會議意旨，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如事實欄所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可按
    ，是被告於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒
    後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟又施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害
    一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟念及
    其於犯罪後能坦承犯行，犯後態度尚佳，及其智識程度、生
    活狀況，暨公訴人建議量處刑度適當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
