【裁判字號】    99,智簡,14
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第14號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪志宏
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6165號）及併辦（99年度偵字第7108、7848號），
本院判決如下：
    主      文
洪志宏犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
件附表所示盜版影片光碟共拾壹片均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告洪志宏之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書暨併辦意旨書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項之意圖銷售而擅自
    以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告擅自重
    製他人視聽著作於光碟復散布光碟重製物，散布重製物之輕
    度行為，為意圖銷售而重製光碟之重度行為所吸收，不另論
    罪。被告於民國99年5 月初某日起至同年月28日為警查獲時
    止，在其所經營之「城緯影音光碟」店內先後多次之重製犯
    行，在客觀上具有反覆、延續實行之特徵，而評價為包括一
    罪之集合犯。又被告擅自重製數不同視聽著作，而侵害數個
    著作財產權人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。
三、爰審酌被告不知對他人之智慧財產權予以尊重，違反國際上
    普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流，
    漠視政府保護智慧財產權決心，行為誠不足取，惟念其犯後
    尚知坦承犯行，態度尚稱良好、業與部分被害人達成和解，
    賠償其損害、查扣之盜版影片光碟僅31片，犯罪之所生實害
    尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。另扣案如
    附件附表所示之盜版影片光碟共31片，係供被告犯罪所用之
    物，爰依著作權法第98條規定，均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第98條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
