【裁判字號】    99,聲,1450
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1450號
聲 請 人即  李文雄
被      告
上列聲請人即被告因殺人案件（99年度重訴字第21號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：希望可以交保出去，理由為交保出去可以與
    被害人家屬談和解事宜，爰聲請准予具保停止羈押。
二、查被告李文雄因涉嫌殺人罪，涉犯刑法第271 條第1 項案件
    ，前經本院認為所犯罪嫌重大，有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，所犯並為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，予以羈押，此項情形，依然存
    在，不能因具保而使之消滅，與前開聲請意旨所請，難予兩
    全，因認本件聲請具保停止羈押，難以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
              刑事第三庭  審判長法  官    張世賢
                                法  官    蕭筠蓉
                                法  官    陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官    黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
