【裁判字號】    99,司聲,202
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第202號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五四七號提存事件聲請人提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求清償借款事件，前依本院99年
    度裁全字第549 號假扣押裁定，於本院99年度存字第547 號
    提存事件提存新台幣（下同）10萬元，為相對人供擔保，並
    聲請本院99年度司執全字第187 號對相對人財產之假扣押。
    茲因上開事件本案請求業於民國99年7 月29日由臺灣高雄地
    方法院核發99年度司促字第37335 號支付命令，並核發確定
    證明書在案，供擔保之原因消滅，爰依法聲請裁定命返還聲
    請人所提存之上開擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因假扣押而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故如無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，即得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例意旨
    參照）。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度裁全字第549 號
    假扣押裁定、99年度存字第547 號提存書等件為證，並經本
    院調閱上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行、支付命令
    事件等卷宗查核屬實，堪信為實在。依上開支付命令，相對
    人應給付聲請人474,326 元，已逾假扣押擔保之請求，即不
    能認為受擔保利益人因此受有損害，本件供擔保之原因消滅
    ，則聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
