【裁判字號】    99,竹交簡,483
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第483號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟於民國99年10月28日上午5 時許起，與
    同事共4 人在其位於新竹縣湖口鄉○○路76號住處附近之便
    利商店內，共同飲用深藍威士忌酒2 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日上午7 時許，駕駛車牌號
    碼6373-WQ 號自用小客車，欲載送友人返回位於新竹科學園
    區之住處。嗣於同日上午8 時許，行經新竹縣湖口鄉○道○
    號○路85公里500 公尺南向車道處時，因甲○○不勝酒力而
    將上開自用小客車停放在路肩，經警盤查而發現其渾身酒氣
    並趴坐於駕駛座位上，於同日上午8 時3 分許施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克，始
    查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至8、20
      、21頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄紙1份（見偵查卷第10頁）。
（三）國道公路警察局第二警察隊造橋分隊員警偵查報告、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可參（見偵查
      卷第9、11至14頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
      測試結果高達每公升0.81毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中因【不勝酒力趴坐於駕駛座上】原因，
      顯無法正常駕駛；因嫌疑人有【面紅耳赤、酒味濃厚】跡
      象，顯無法安全駕駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦
      阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法於30秒內
      朗誦完畢；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀
      帶內另畫一個圓，其畫圓圈不連續等情事。此有員警製作
      之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
      ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何前科，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善；然其於
      飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他
      人人身傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
