【裁判字號】    99,聲,1201
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1003號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表（業經本院更正），應依刑法
    第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款、第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
