【裁判字號】    99,交聲,417
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第417號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國99年
10月4 日所為之99年度交聲字第417 號交通事件裁定原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之「當事人」欄記載「原處分機關交通部公
路總局新竹區監理所」應更正為「原處分機關交通部公路總局臺
北區監理所蘆洲市監理站」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為道路交
    通管理處罰條例第89條前段所明訂。是法院所為交通事件裁
    定之文字，如有不影響於全案情節與裁定之本旨之誤寫情形
    ，原審法院應得以裁定更正。
二、本院99年度交聲字第417 號交通事件裁定原本及其正本之「
    當事人」欄原記載「原處分機關交通部公路總局新竹區監理
    所」顯屬誤繕，惟尚不影響於全案情節與裁定之本旨，自應
    更正為「原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲市監
    理站」，揆諸上開說明，爰予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
