【裁判字號】    99,司養聲,142
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司養聲字第142號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請收養子女認可事件，聲請人應於收受本裁定之日
起30日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其聲請，特此裁定
。
一應補正之事項：
(一)補正聲請狀末聲請人即被收養人丙○○及其法定代理人甲○○
  簽章。
(二)補正收養契約書狀末被收養人丙○○簽章。
(二)提出經我國駐外（越南）單位認證之收養契約書。
(三)提出經我國駐外（越南）單位認證之被收養人及其父親之身分
  證明文件及中文譯本。
(四)補正經我國駐外（越南）單位認證之被收養人丙○○之父親同
  意被收養人出養予收養人乙○○之證明。
(五)補正經我國駐外（越南）單位認證之收養符合越南國法律證明
  及中文譯本。
二爰依非訟事件法第134 條、非訟事件法施行細則第13條裁定如
  前。
三本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
