【裁判字號】    99,竹簡,683
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第683號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7943號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○不思以正當、合法之方式工作賺取金錢，
    竟基於重利之犯意，乘他人急迫、輕率或無經驗貸予金錢，
    於民國99年5 月中旬某日，在中國時報廣告版刊登小額借款
    廣告，並以門號0000000000號行動電話供放款、收款聯絡之
    用，誘使不特定人士前來借款，適有甲○○因急需款項，見
    上開廣告而撥打上開行動電話門號與乙○○取得聯繫後，乙
    ○○即乘甲○○急迫之際，於99年6 月19日下午某時許，在
    甲○○位於新竹縣竹東鎮○○路127 號住處門口，借款新臺
    幣（下同）2 萬元予甲○○，且預扣第1 期利息4,000 元，
    實拿1 萬6, 000元，約定10日為1 期，每期利息4,000 元，
    年息高達900 ％（依照法理，利息為使用本金之孳息，無本
    金即無利息，故應以實際取得之款項為計算孳息之本金），
    並要求甲○○交付其所有機車駕照1 張及簽立面額2 萬元之
    本票（票號：CHNo753428號）1 張以作為擔保，且陸續於99
    年6 月29日某時許、同年7 月9 日某時許，在新竹市○○路
    之藍寶石電動場附近，支付2 期利息共8,000 元，而以此方
    式獲取顯不相當之重利。嗣因甲○○未如期支付第3 期利息
    ，經乙○○致電其母呂香妹催討，並相約於99年8 月2 日下
    午2 時10分許，至新竹縣竹東鎮○○路128 號竹東郵局前還
    清借款及返還甲○○之證件及本票予呂香妹時，為警當場查
    獲，並扣得前揭本票、機車駕照各1 張，因而查悉上情。
二、案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢供述及偵查中之自白。其稱：「大飛」
      是伊在外放款所用的稱呼，伊於99年6 月19日下午某時許
      ，在被害人甲○○位於新竹縣竹東鎮○○路住處門口，借
      款2 萬元予被害人甲○○，扣除第1 期之利息，實際交予
      被害人甲○○之金額為1 萬6,000 元，每10天為1 期，每
      期利息4,000 元，並要求甲○○交付機車駕照並簽發面額
      2 萬元之本票以供作擔保；伊認罪等語（見偵查卷第2至3
      頁背面、第27頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、偵查中指述。其稱：他向真
      實姓名年籍不詳、自稱「大飛」之成年男子（即被告乙○
      ○）借款2萬元，實拿1萬6,000元，每10天為1期，每期利
      息4,000元，並質押面額2萬元之本票及機車駕照予被告乙
      ○○，被告乙○○有打電話給他母親催收帳款等語（見偵
      查卷第4至5、21頁）。
（三）證人呂香妹於警詢時之證述。其稱：她兒子即被害人甲○
      ○向被告乙○○借款，被告乙○○打電話給她催討被害人
      甲○○的欠款，她就與被告乙○○相約今天即99年8月2日
      下午2時許在竹東郵局前碰面，她告知被告乙○○要幫被
      害人甲○○償還債款，被告乙○○就將被害人甲○○簽發
      的本票及駕照返還予她等語（見偵查卷第6至7頁）。
（四）新竹市警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣
      押物品目錄表各1份及被害人甲○○於99年6月19日簽發之
      面額2萬元之本票影本（票號：CHNo753428號）1紙、被害
      人甲○○之機車駕照影本1紙、贓證物認領保管單1紙（見
      偵查卷第9至14頁）。
（五）扣案之本票1張（票號：CHNo753428號，保管字號：99年
      度保管字第1522號，扣押物品清單見偵查卷第23頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件被害人甲○○因一時經濟困難需錢週轉向被
      告乙○○借款，而依本件計息方式，年利率高達912.5％
      短時間內利息金額即高於貸款本金及民法第205條所定之
      法定最高利率，益見被告乙○○乃乘他人急迫而貸與金錢
      ，預設苛刻之重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利
      ，是核被告乙○○上開所為，係犯刑法第344條之重利罪
      。
（二）科刑：爰審酌被告乙○○前有賭博之刑事前科紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，雖不構成累犯
      ，足徵其素行非善，然被告乙○○年輕力壯，不思以正途
      獲取財物，竟以乘他人急迫借貸之際取得與原本顯不相當
      之重利，而該重利方式常使借款人終因無力負擔重利或鋌
      而走險犯罪或輕生尋短等社會事件亦多有所聞，從而被告
      乙○○之犯行造成社會之影響當係深重，所幸被告乙○○
      犯罪後於警詢、偵查中尚能坦認犯行，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（三）不予沒收之說明：為警所起出之被害人甲○○所簽發之本
      票1張（票號：CHNo753428號），尚非被告乙○○所有之
      物，且其中上開本票為被害人甲○○與被告乙○○間借款
      債務之證明，亦為民事法律關係之重要證物，非屬必要沒
      收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
