【裁判字號】    99,訴,326
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第326號
原      告  志函電子科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國99年10月
28日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理      由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國99年9月21日收到鈞院補字第
    743號補費裁定，隨即於同年月23日繳納裁判費，原裁定以
    抗告人未補繳裁判費為由駁回起訴，顯有違誤等語。
三、經查：本院前於99年8月5日依抗告人聲請對相對人核發99年
    度司促字第7105號支付命令，經相對人於99年9月8日聲明異
    議後視為起訴，本院嗣於99年9月16日裁定命抗告人於送達
    時起5日內補繳裁判費，抗告人嗣於99年9月23日以網路銀行
    方式匯款，有台灣銀行公庫存款戶對帳單及本院出納室繳款
    收據在卷可稽。本院誤認抗告人未遵限補繳裁判費，而於99
    年10月28日以裁定駁回抗告人之訴，即有未洽。抗告人對該
    裁定提起抗告，為有理由，爰依法將原裁定撤銷之。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
