【裁判字號】    99,聲,1203
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1203號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯營利姦淫猥褻案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒正字第87號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯營利姦淫
    猥褻案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）7 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯營利姦
    淫猥褻案件，前經本院指定保證金7 萬元，由具保人乙○○
    繳納保證金後，已將被告停止羈押在案。嗣被告經判決確定
    後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知被告到案執行，惟傳、
    拘無著；另經臺灣新竹地方法院檢察署命具保人帶同被告到
    案執行，仍未見被告到案執行，此有臺灣新竹地方法院檢察
    署99年度執字第1975號拘票暨拘提報告書、命具保人帶同被
    告到庭函、被告及具保人之戶役政資料、送達證書、保證金
    收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未在監在押，亦有本
    院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表1 份附卷可按。是被告
    逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
