【裁判字號】    99,竹簡,512
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第512號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第513
號），被告為有罪之陳述後，經本院認宜以簡易判決處刑，改依
簡易判決處刑程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：陳彥廷（本院另案審結）於民國99年1月7日
    上午4時57分許，前往新竹縣湖口鄉○○路1號甲○○所開設
    「純手工早餐店」內購買早餐時，適見同至該早餐店買早餐
    之黃雲騰對其斜眼瞪視而心生不悅，而毆打黃雲騰，復撥打
    手機邀集乙○○及2 名真實姓名年籍不詳之成年男子前往該
    早餐店，共同毆打黃雲騰，致黃雲騰受有左肩、左下肢鈍傷
    浮腫之傷害（傷害部分未據告訴人告訴）。幸經該早餐店老
    闆甲○○勸阻，讓黃雲騰得以藉機離去，始免於傷害擴大。
    惟陳彥廷、乙○○等4 人因心有不甘即遷怒於甲○○，斥責
    甲○○愛管閒事，經甲○○向其4 人表示要報警後，竟共同
    基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，向甲○○恫稱若報警的話，
    就會三不五時找人來捧場，要讓其早餐店開不下去等語，致
    甲○○心生畏懼，足以生危害於其生命、身體安全。嗣經甲
    ○○報警循線查獲。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
（二）證人即共同被告陳彥廷於警詢、偵訊及本院準備程序時之
      供述。
（三）證人即被害人甲○○於警詢、偵訊時之指述。
（四）錄影監視畫面翻拍照片24張。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱之加害身命、身體、自由
      、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
      目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言。凡一切之言語
      、舉動足以使他人生畏懼心者，均包含在內。又恐嚇罪之
      通知危害方法，並無限制，除以積極明示之言語舉動外，
      凡以其他足使被害人理解其意義之方法或暗示其如不從，
      將加危害而使被害人心生畏怖者，均應包括在內（最高法
      院52年台上字第751 號判例、22年上字第1310號判例、73
      年度台上字第1933號判決足資參照）。查被告乙○○受其
      友人陳彥廷邀集，先將早餐店客人黃雲騰毆打成傷，後向
      早餐店老闆甲○○恫稱若報警的話，就會三不五時找人來
      捧場，要讓其早餐店開不下去等情，足認可使在場之被害
      人甲○○心生畏懼。是核被告乙○○本件所為，係犯刑法
      第305條恐嚇危害安全罪。
（二）被告乙○○與陳彥廷及另2 名姓名年籍不詳之成年人於本
      件恐嚇危害安全犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，應論以
      共同正犯。
（三）爰審酌被告乙○○現年19歲，年紀尚輕，正值血氣方剛之
      青年，且現為在學學生（有學生證乙紙附卷足憑，見本院
      卷第12頁），其因誤交損友，誤認朋友間相挺即為義氣之
      表現，然其未認清事實之本質已屬違法犯紀之行為，即輕
      率加入友人之紛爭，不但致被害人甲○○生意受損，更使
      其心生畏懼，實值非難，惟被告乙○○犯後迭於偵訊及本
      院準備程序時均坦承犯行不諱，態度良好，本院認尚有教
      化之可能，遂責其父母嚴加管教，以盡其教養之責，亦期
      被告乙○○受此教訓後，能時時反省，以改其過，並期能
      專心向學，習得一技之長，不但能成就自己，亦能奉養父
      母以盡孝道，莫再度走上偏差之路誤人誤己，參以被害人
      知被告現在學，希望不要讓被告留下前科，同意本院給予
      緩刑，並原諒被害人等情，有本院公務電話乙紙附卷足佐
      （見本院卷第6 頁），及被告在審判中向本院表示願受科
      刑之範圍，檢察官並依被告之表示向本院具體求刑拘役15
      日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
（四）查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
      表各1 份在卷可查，其因一時失慮致罹刑典，經此次偵查
      程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，且被害人甲○○知
      被告現在學，希望不要讓被告留下前科，同意本院給予緩
      刑，並原諒被害人等情，有本院公務電話乙紙（見本院卷
      第6 頁）附卷足憑，相信不會再犯，認其應無再犯之虞，
      更何況，對被告施以上開主文所示之短期自由刑將有可能
      產生諸多流弊：對於初犯者，若任意施以短期自由刑，將
      使其喪失對拘禁之恐懼，減弱其自尊心；又犯罪者之家屬
      在物質及精神上均將受到重大損失，將衍生更多社會問題
      ；再者犯罪者被釋放時，社會復歸時往往遇到多種困難，
      成為促成其再犯之原因；且執行機構設施、人力有限，難
      以對受刑人全面達到教化之效果，若輕易對本案被告施以
      短期自由刑，將使其易受惡性之感染，成為再犯之原因，
      亦即本性善良者，若僅係偶然犯罪或過失犯罪，即受到短
      期自由刑之拘禁，則成為毫無變通地均送到龍蛇雜處之監
      所服刑，反而會使其學習犯罪不良習性及其他犯罪技巧，
      使該偶然犯罪或過失犯罪者下次再犯罪。因此似此短期自
      由刑既無益於改善受刑人惡性，又無威嚇之效果，反而導
      致受刑人將來再犯之危險提高，社會將付出更大成本，故
      本院同時基於以上短期自由刑缺失之考量，認對被告所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新，兼觀後效。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條
    第1項、第455條之1第2項，刑法第28條、第305 條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
