【裁判字號】    99,竹小調,612
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第612號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣楊梅市○○路902巷111號5樓，
    有被告個人基本資料及全戶戶籍資料查詢結果在卷可憑，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄
    。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
