【裁判字號】    99,審重智,1
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審重智字第1號
原      告  連展科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  古富祺律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按智慧財產法院組織法第3條第1款、第4款所定
    之民事事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產案件審理法第
    7條定有明文。復按智慧財產法院組織法第3條第1款所定之
    民事案件係指依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法、積體電路電路佈局保護法、植物品種及種苗
    法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二
    審民事訴訟事件。另前開特別審判籍之規定，雖非專屬管轄
    ，然參照民事訴訟法第20條但書規定，應優先適用而排除其
    他選擇管轄規定之適用，除當事人依民事訴訟法第24條、第
    25條規定以合意管轄或擬制合意管轄外，智慧財產事件應由
    智慧財產法院管轄，故原告向普通法院起訴，普通法院認屬
    智慧財產事件時，應以無管轄權移送智慧財產法院。
二、經查，原告係主張其所有之新型第M294108號「一體式陣列
    天線」專利權遭被告侵害，故提起民事損害賠償訴訟，然因
    綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告
    同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，則為保護
    智慧財產權，有關智慧財產權之民事事件，倘當事人無合意
    管轄之約定，自應由更具專業知識與能力之智慧財產法院管
    轄。是原告向無管轄權之本院起訴，尚屬違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
