【裁判字號】    99,竹北交簡,701
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第701號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國99年9月間
    已有1次酒醉駕車紀錄，甫經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟
    不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形
    下，酒精濃度達每公升0.54毫克，仍貿然駕駛自小客車上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1755號
    被      告  甲○○  男43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○鄰○○○路2
                        段92巷8弄7號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年10月23日21時起至翌日凌晨0時許
    止，在新竹縣關西鎮友人住處內，飲用3瓶啤酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後，復於99年10月24日11時30
    分許駕駛9G—9937號自用小客車欲返回其位於臺北市○○區
    ○○里○鄰○○○路○段92巷8弄7號3樓之住處。嗣於99年10
    月24日11時40分許，甲○○駕車在新竹縣關西鎮○○里○○
    路272號前欲由路邊行駛入車道時，與陳彥文所駕駛之R6—
    0495號自用小客車發生擦撞肇事，經到場處理車禍員警於12
    時13分許同日測試甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧54
    毫克。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；證人陳彥文之證述。
          (二)酒精測定0‧54MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄表1張、竹縣警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙、道路交通事故調查報告表（一）（二）及現
              場圖各1份、現場及車損照片6張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
