【裁判字號】    99,竹交簡,470
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第470號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪；處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年10月5 日晚間8 時許至11
    時許止，在新竹市○○街上之某卡拉OK店內，飲用啤酒6 罐
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號
    碼HRA-953 號重型機車，先沿新竹市○○路由西往東方向，
    欲返回位於新竹市○○街32巷1 號3 樓之住處，到達家門前
    發現鑰匙遺失，又沿原路往經國路（由東往西方向）行進，
    欲找尋遺失之鑰匙，嗣於同日晚間11時32分許，行經新竹市
    ○○路與西大路口時，適有乙○○騎乘車牌號碼973-EDJ 號
    重型機車，沿北大路由南向北往中正路方向行駛，依當時之
    天候晴朗、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物
    、視距良好等情況，甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應
    力及操控能力均明顯降低情形下，而未注意當時號誌已為紅
    燈，仍強行駛過路口而撞擊乙○○所騎乘之上揭機車，致乙
    ○○人車倒地，受有頭皮挫傷、左側下肢多處挫傷（左大腿
    、左足踝）（過失傷害部分業經乙○○撤回告訴，檢察官另
    為不起訴處分在案），嗣經到場處理事故之員警於翌日（即
    99年10月6 日）凌晨0 時1 分許對甲○○施以呼氣中酒精濃
    度測試，高達每公升1.01毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第9、10、4
      1、42頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢中之證述（見偵查卷11、12頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第16頁）。
（四）新竹市警察局交通隊道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）（二）、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
      國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、證號
      查詢機車駕駛人、車號查詢重型機車車籍各1 份、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙及道路
      交通事故現場照片7 張在卷可參（見偵查卷第13至15、18
      至21、24、31、32 頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升1.01毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      案發當時之天候晴朗、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
      ，亦無障礙物、視距良好等情況，被告甲○○於駕駛過程
      ，因車禍原因，顯然無法正常駕駛；又命駕駛人做平衡動
      作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛；又查獲後訊問
      過程中言語含糊不清、表情呆滯木僵，又命其雙腳併攏，
      兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
      秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定；又命其雙腳併攏，
      雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指間觸摸鼻
      尖，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；又命
      其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030 ， 其
      屬錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同
      心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其畫圓圈不
      完整、畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第18
      5 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
      酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有妨害自由罪之刑事前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累
      犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，致與
      告訴人乙○○所騎乘之普通重型機車發生碰撞，造成告訴
      人乙○○受有頭皮挫傷、左側下肢多處挫傷（左大腿、左
      足踝）傷勢，影響交通安全甚鉅，為念其坦承犯行不諱，
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
      勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
