【裁判字號】    99,竹簡,672
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹簡字第672號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月27日下午4 時許後之某時
    許，在其停放在新竹市○○路「MOMA服飾店」前隻機車踏板
    上，拾獲乙○○於同日下午5 時18分許在新竹市○區○○街
    41號某鞋店內，遭不詳之女性成年人竊取而離本人所持有之
    皮包1 只（內有Anycall 廠牌SGH-L768型號行動電話1 支【
    序號：000000000000000 號，門號：0000000000號】、存摺
    、印鑑、證件等物），竟意圖為自己不法之所有，將上開拾
    獲之Anycall 廠牌SGH-L768型號行動電話予以侵占入己後，
    插入其所申請之0000000000號行動電話門號SIM 卡供己使用
    ，另將前揭皮包1 只（尚有存摺、印鑑、證件等物），委託
    不知情之孫宗塏於同日送交新竹市警察局第二分局東門派出
    所。嗣經乙○○報警，為警調閱該行動電話之序號而循線查
    獲，始查悉上情（上開Anycall 廠牌SGH-L768型行動電話1
    具業已發還予乙○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。其稱：某日在伊停放於新竹
      市○○路「MOMA服飾店」前之機車腳踏墊有1 包東西，裡
      面有證件、存摺及行動電話，因為伊當時使用之行動電話
      故障，撿到的行動電話伊就留下來使用等語（見99年度偵
      字第1655號偵查卷一第37頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。其稱：她在新竹市○區○
      ○街41號某鞋店店內試穿鞋子時，被不詳人士竊取皮包，
      內有行動電話1 支及證件、存摺、金融卡、現金等物；經
      檢視警方所查獲被告甲○○所持有之Anycall 廠牌SGH-L7
      68型號行動電話1 支（序號：000000000000000 號）是她
      所遺失之行動電話無誤（見上開偵查卷第3 至4 、47頁）
      。
（三）證人孫宗塏於偵查中之證述。其稱：日期大約是去年（98
      年）年底或今年（99年）1 月初，被告甲○○告訴他在機
      車踏板上撿到1 包東西，因為被告甲○○當時趕上班，他
      就將那包東西交給東門派出所，裡面有存摺、印鑑、證件
      ，他沒有看到行動電話等語（見上開偵查卷第38頁）。
（四）通聯調閱查詢單2 份、臺灣大哥大資料查詢1 份：佐證前
      開行動電話原為被害人乙○○所使用，然於被告甲○○侵
      占入己後，插入其向臺灣大哥大股份有限公司申辦之0000
      000000號門號供己使用（見上開偵查卷第8 至13頁背面、
      第19至20頁）。
（五）新竹市警察局第二分局東門派出所受理各類案件紀錄表、
      勘查採證同意書、員警工作紀錄表影本、贓物認領保管1
      紙各1 份：佐證被害人乙○○所有之皮包1 只確於前開時
      地遭他人竊取，並由被告甲○○交予證人孫宗塏送至新竹
      市警察局第二分局東門派出所（見上開偵查卷第15至、17
      、43、48頁）。
（六）新竹市○○街41號鞋店內之監視錄影器翻拍畫面3 張及被
      告甲○○於偵訊時當庭拍攝之照片2 張：佐證被告甲○○
      並非竊取被害人乙○○前開皮包之人（見上開偵查卷第14
      、27頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非
      出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判
      例要旨參照）。本案被告甲○○所侵占之前揭行動電話1
      支，依被害人乙○○於警詢中所述及前揭監視錄影器翻拍
      畫面3 張，乃係遭他人所竊取，是該行動電話之所以脫離
      被害人乙○○之持有並非出於其本意，故被告甲○○將之
      予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占離本
      人所持有之物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前因誣告案件，經臺灣苗栗地方
      法院以97年度訴字第14號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2
      年確定，緩刑期間自97年6 月2 日起至99年6 月1 日止，
      是被告甲○○係在緩刑期間內復為本件犯行，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行非佳，其
      因貪圖私欲，侵占脫離本人持有之行動電話供給使用，使
      得被害人乙○○回復原持有狀態途生周折，惟其侵占所得
      利益非鉅，犯罪手法亦屬平和，且侵占之上開手機業已發
      還被害人乙○○領回，犯後亦坦承犯行，態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、+漂流物或其
他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
