【裁判字號】    99,審智易,10
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決       99年度審智易字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第558號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設新竹縣新豐鄉○○村○○
    街168 號新竹安全駕駛訓練班股份有限公司之負責人，該公
    司營業範圍除有輔導民眾學車考照外，尚有架設「新竹安全
    駕駛教育中心」網站（網址：http://www.e-hsc.com.tw ）
    。其明知告訴人道鴻國際網路股份有限公司所經營之「汽車
    日報」網站（網址：http://www.autonet.com.tw ）上如附
    表所示之文章，係受著作權法保護之語文著作，未經著作財
    產權人之同意或授權，不得擅自重製，詎竟基於侵害他人著
    作財產權之犯意，未經告訴人道鴻國際網路股份有限公司同
    意，自民國96年12月10日起至98年8 月25日止，擅自接續多
    次重製上開如附表所示之著作權屬於告訴人道鴻國際網路股
    份有限公司之語文著作，刊載於「新竹安全駕駛教育中心」
    網站上，侵害告訴人道鴻國際網路股份有限公司著作財產權
    。嗣告訴人道鴻國際網路股份有限公司於98年7 月2 日經讀
    者反映而發現上情，始報警究辦，因認被告甲○○涉犯著作
    權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人著作權罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人道鴻國際網路股份有限公司告訴被告甲○○擅
    自以重製之方法侵害他人著作權罪嫌部分，公訴人認係觸犯
    著作權法第91條第1 項之擅自重製之方法侵害他人著作權罪
    ，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲
    ○○所涉上開罪嫌部分，因被告甲○○業與告訴人道鴻國際
    網路股份有限公司於99年10月29日成立和解，被告甲○○願
    賠償告訴人道鴻國際網路股份有限公司新臺幣380,000 元，
    並已交付華南銀行票號：YC0000000 號同額之本票一紙，此
    有99年度審智附民字第6 號和解筆錄影本在卷可參（見本院
    卷第17頁），告訴人道鴻國際網路股份有限公司於99年10月
    29 日 具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（
    見本院卷第18頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
