【裁判字號】    99,竹簡,657
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第657號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因違反性騷擾防治法案件，經本
      院於95年10月31日以95年度易字第461 號判決判處有期徒
      刑3 月確定；又於95年間，因搶奪罪案件，經本院於96年
      7 月2 日以96年度竹簡字第327 號判決判處有期徒刑3 月
      確定，上開2 案，復經本院於96年8 月31日以96年度聲減
      字第19 61 號裁定分別減為有期徒刑1 月15日、1 月15日
      ，定應執行有期徒刑3 月確定，於96年3 月2 日易科罰金
      執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，於99年8 月9 日下午3 時許，騎乘機車在新竹市○區
      ○○路243 巷198 號乙○○之住處，見該處大門未緊閉，
      徒手推開乙○○未上鎖之大門，侵入乙○○之住處（侵入
      住宅部分未據告訴），竊取置於大門後面之廢鐵1 包（價
      值約新臺幣數百元），於得手後將其變賣換取現金花用，
      嗣乙○○在家中發現甲○○形跡可疑，在家中庭院四處張
      望，遂報警查獲，始查知上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第4
      至7、24、25頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢中之證述（見偵查卷第8、9頁）。
（三）告訴代理人劉興福於偵查中之證述（見偵查卷第25頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按「刑法第三百三十八條第一項第二款所謂毀越門
      扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言。與用鑰匙
      開鎖啟門入室者不同。司法院解釋所謂越進門扇牆垣，其
      越進二字亦應解為超越或踰越而進，非謂啟門入室即可謂
      之越進。」（最高法院22年上字第454 號判例要旨參照）
      ，是被告甲○○於99年8 月9 日下午3 時許，徒手推開告
      訴人乙○○未上鎖之大門而侵入其住處內行竊財物之犯行
      ，依上開判例要旨說明，核其所為，僅係犯刑法第320 條
      第1 項之竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因違反性騷擾防治法案件
      ，經本院於95年10月31日以95年度易字第461 號判決判處
      有期徒刑3 月確定；又於95年間，因搶奪罪案件，經本院
      於96年7 月2 日以96年度竹簡字第327 號判決判處有期徒
      刑3 月確定，上開2 案，復經本院於96年8 月31日以96年
      度聲減字第1961號裁定分別減為有期徒刑1 月15日、1 月
      15日，定應執行有期徒刑3 月確定，於96年3 月2 日易科
      罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行，
      另有竊盜等刑事紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份附卷可按，足徵素行非善，且其正值青壯，不思以
      己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取告訴人乙○○所
      有之廢鐵1 包，所為實不足取，然坦認犯行不諱，態度尚
      可，犯罪手法亦屬平和，所竊得財物價值非鉅，且亦與告
      訴代理人劉興福達成和解，於偵查中當庭向告訴代理人劉
      興福鄭重道歉，並取得告訴代理人劉興福之諒解等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
