【裁判字號】    99,竹交簡,433
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第433號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名陳武傑）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名陳武傑）前於民國97年間，因營利
    姦淫猥褻案件，經本院於97年8月29日以97年度訴字第604號
    判決判處有期徒刑5月確定，並於98年7月23日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
    致他人於死、傷之危險，竟仍於99年10月10日中午12時許，
    在新竹市○○路62號3 樓租屋處內，飲用蔘茸酒約1 瓶（小
    瓶裝）後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於99
    年10月10日下午1 時許，自上開租屋處騎乘車牌號碼SMO －
    796 號輕型機車欲前往新竹市○○路之友人住處。嗣於同日
    下午1 時36分，因自新竹市○○路違規左轉南大路，為警在
    南大路538 號前攔檢，察覺甲○○有飲酒跡象，並經警於99
    年10月10日下午1 時41分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升0. 66 毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6至8、23
      、24頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第9頁）。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
      之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可參（見偵查卷第9至1
      1頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      被告甲○○對員警查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有含糊
      不清之情事；另命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
      1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等
      情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
      資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之
      程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於97年間，因營利姦淫猥褻案件，經
      本院於97年8月29日以97年度訴字第604號判決判處有期徒
      刑5月確定，並於98年7月23日縮刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
      刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除前有上開構成累犯之刑事紀錄
      外，另有傷害案件之刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行非善，其於飲酒後
      已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成他人人身
      傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
