【裁判字號】    99,竹交簡,438
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第438號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昭雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1597號），本院判決如下：
    主  文
陳昭雄犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳昭雄前於民國99年間，因違背安全駕駛罪案件
    ，經本院於99年8 月31日以99年度竹交簡字第202 號判決判
    處罰金新臺幣（下同）70,000元，緩刑2 年確定。詎其仍不
    知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷
    之危險，竟仍於99年10月7 日下午4 時許至晚間6 時許止，
    在新竹市○○路上全家便利商店門口，飲用臺灣啤酒2 罐後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間6
    時25分許，騎乘車牌號碼VLY-352 號輕機車（所有人為陳嬋
    ），行經新竹市○○街○○道五路口，陳昭雄因酒後意識模
    糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，行進中
    車身搖擺不定，為警攔停後發現渾身酒氣，並同日晚間6 時
    53分對之施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.59毫克，
    始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告陳昭雄於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至9、26
      頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第10頁）。
（三）新竹市警察局第一分局湳雅派出所偵查報告、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本各1 份在卷可參（見偵查卷第4 、11至13 頁
      ）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論
      文資料可資足參），而本件被告陳昭雄之呼氣所含酒精濃
      度測試結果高達每公升0.59毫克，且就本件之客觀情狀判
      斷，其於駕駛過程，對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍
      ，駕駛判斷力顯然欠佳，又駕駛有蛇行、車身搖擺不定；
      轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，另查獲後命
      伊直線步行十公尺，伊步行時左右搖晃，又命伊雙腳併攏
      ，兩手貼緊大腿將一腿向前抬高離第15公分，並停止不動
      30秒，伊呈現身體前後或左右搖擺不定；又命伊閉眼，30
      秒內朗誦阿拉伯字的1001到1030，伊無法於30秒內朗誦完
      畢，再命伊用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，
      畫另一個圓，伊畫圓圈不完整、不連續等情事。此有員警
      製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
      被告陳昭雄於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告陳昭雄犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告陳昭雄所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告陳昭雄前有1 次違背安全駕駛之公共危
      險案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安
      全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯
      行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
