【裁判字號】    99,竹簡,645
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第645號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
  上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6395
  號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑（99年
  度審易字第728 號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年10月中旬，因
    辦理貸款，將其前於98年9 月10日向華南商業銀行竹北分行
    （下稱華南銀行）所申設之帳號000000000000號帳戶連同另
    於98年9 月10日前後2 日向其他彰化銀行竹北分行、渣打銀
    行竹北分行等4 家銀行帳戶之存摺、提款卡連同密碼等資料
    ，在新竹市○○路某處以快遞郵寄予該快遞公司之臺中港分
    行而交付予某真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之成年男
    子。嗣上開自稱「陳先生」之成年男子與其所屬詐騙集團成
    員於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年10月23日晚間
    7 時許，由某真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員（下稱某成
    年人甲）致電乙○○，佯稱其先前於PCHOME網站購買電腦桌
    時，因付款扣款有問題，將由銀行行員致電與其確認云云，
    旋由1 名真實姓名年籍不詳、自稱「中國信託客服中心」之
    成年人，再度致電乙○○並指示其至自動櫃員機操作以避免
    扣款云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，遂先後於同年26
    日凌晨0 時39分、42分許、43分許，至其位於臺北縣中和市
    ○○路301 巷10號11樓住處附近之華南商業銀行自動櫃員機
    前，分別轉帳新臺幣（下同）9 萬7,000 元、2, 000元及1,
    000 元，共計10萬元至前揭甲○○所有之華南銀行帳戶內。
    嗣經乙○○發覺有異，報警始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴後，本院逕依簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查時之供述及於本院準備程序時之自白（
      見偵查卷第36至37頁，本院卷第16頁背面至17頁）。其稱
      ：伊是為了要辦貸款才會將帳戶提款卡、密碼交予該名自
      稱「陳先生」之成年男子，伊一共開了5 個戶頭，除了華
      南銀行竹北分行外，另有彰化銀行竹北分行、渣打銀行竹
      北分行等銀行帳號，一併交予該名自稱「陳先生」之成年
      男子，伊交付帳戶後，曾經有想去報警，但後來不了了之
      ，伊對檢察官起訴之犯罪事實認罪等語。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第8至9頁）。
（三）被害人乙○○提供之華南銀行自動櫃員機交易明細單影本
      3紙（見偵查卷第20頁）。
（四）華南商業銀行竹北分行99年1月21日（99）華竹北存字第0
      11號函暨所檢附被告甲○○所有帳號000000000000號帳戶
      之開戶基本資料、自開戶日即98年9月10日起至98年11月2
      4日止交易明細表各1份（見偵查卷第24至26頁）。
（六）內政部警政署詐騙案件紀錄表及臺北縣政府警察局中和第
      一分局景安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
      理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單影本各1份
      （見偵查卷第10、12、16至17頁）。
（七）經查：衡諸貸款業務之常情，辦理貸款之金融機構或理財
      公司是否應允貸款，所應探究者，乃係被告甲○○之資力
      、信用及償債能力為何，不論如何，均毋需提供個人帳戶
      之提款卡及密碼，換言之，銀行除要求貸款人提供個人相
      關身分證明及財力證明文件外，並無要求貸款人提供自己
      帳戶之提款卡及密碼作為審核或辦理之可能，本件被告甲
      ○○交付5 本帳戶之提款卡、密碼委由民間協助貸款業者
      為其代辦銀行信貸，應係因貸款條件未合於銀行貸款設定
      資格，是認被告甲○○對於受委託者將利用渠之銀行帳戶
      ，虛構銀行交易往來紀錄（即非被告甲○○本人之交易往
      來明細）以作為提高被告甲○○之貸款條件等舉措，應當
      明悉；依據被告甲○○自承各節觀之，足認被告甲○○對
      於該名自稱「陳先生」之成年男子並非相識，又因僅賴對
      方以電話通知尚能維持聯繫，縱若該名自稱「陳先生」之
      成年男子確為被告甲○○辦理貸款並核撥至本件帳戶內，
      然該名自稱「陳先生」之成年男子斯時又拒不出面，亦未
      歸還本件帳戶資料予被告甲○○時，試問被告甲○○又如
      何與該名自稱「陳先生」之成年男子聯絡及提領信用貸款
      ？凡此種種，均與常情有違。然被告甲○○竟將其個人具
      有高度屬人性之本件帳戶資料提供予陌生之人，必無法掌
      握及控制該名自稱「陳先生」之成年男子將伊所提供之帳
      戶資料供作何種用途，從而被告甲○○對於伊所提供之本
      件帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預
      見，且不違背其本意。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年人甲、自稱「陳先生」、「中國信託客服人
      員」與所屬詐騙集團成員等成年人於取得被告甲○○所有
      金融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及
      行為分擔，以付款方式錯誤之詐騙方式，引誘被害人乙○
      ○陷於錯誤，因而致被害人乙○○先後於98年10月26日凌
      晨0時39分、42分、43分許，分別轉帳9萬7,000元、2,000
      元、1,000元，共計10萬元至被告甲○○前揭所有之華南
      銀行帳號000000000000號帳戶內等情，是核前揭某成年人
      甲、自稱「陳先生」、「中國信託客服人員」與所屬詐騙
      集團成員等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪。又某成年人甲、自稱「陳先生」、「中國信託客
      服人員」與所屬詐騙集團成員等成年人就上開詐欺取財既
      遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予該名自稱「陳先生」之成年男子與其
      所屬之詐欺集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之華南銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
      卡及密碼等資料提供予該名自稱「陳先生」之成年男子及
      所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之
      行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構
      成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所
      為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依
      刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做不法之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助不法份子遂行目的，同時使不法份子得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然犯後坦認犯行不諱，兼衡被告甲○○於
      本院所訂之調解期日遵期前來，惟因被害人乙○○未到庭
      而致調解未果，此有本院99年10月25日上午10時45分刑事
      報到單1 紙附卷可佐（見本院卷第12頁），及被告甲○○
      之智識程度、犯罪動機、手段等一切情狀，爰量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告等情，已如上述，茲念其因貸款心切而一時失慮，致罹刑
    典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
    且於本院所訂之調解期日遵期前來，有前揭本院刑事報到單
    1 紙足佐，顯見被告甲○○於犯後願承擔罪行及協調賠償之
    誠意，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
