【裁判字號】    99,審智簡,12
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第12號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7173號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒商標商品「LOUIS VUITTON 」皮帶壹條，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「LOUIS VUITTON 」之商標圖樣，業
    經法國路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊
    核准登記，取得商標專用權，指定使用於書包、公事包、旅
    行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等商品，現仍在商標專用
    權期間（專用期限至民國100年2月28日），未得商標權人之
    同意，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，
    亦不得販賣仿冒商標商品。詎乙○○猶基於販賣仿冒商標商
    品之犯意，明知其於97年7 月某日，在韓國首爾市「東大門
    」市場，向1 名真實姓名年籍不詳之人所購入之使用上開商
    標圖樣之「LOUIS VUITTON」皮帶1條（新品），係未經上開
    商標專用權人之同意或授權，擅於同一商品使用相同商標，
    足令消費者誤認混淆之仿冒商品，竟仍於99年3月13日下午2
    時32分許，在其位於新竹市○區○○里○ 鄰○○路○ 段25巷
    8 號住處內，透過網際網路連線，在「露天拍賣」拍賣網站
    ，以其帳號「TPPM」刊登「名牌(LV)真皮皮帶～歡迎來競標
    」之拍賣訊息，以起標價新臺幣（下同）300 元之價格，在
    網路上公開陳列販售該仿冒商標皮帶1 條，供不特定之人下
    標購買。嗣為警於執行網路巡邏時發現此情，即使用帳號「
    lin0000000」下標購買，並以400 元（含運費）之價格拍賣
    成交，嗣通知乙○○至警局接受詢問，並扣得上開仿冒皮帶
    1 條，始查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）據訊被告乙○○固坦承於前揭時地販賣仿冒「LOUIS VUIT
      TON」商標之皮帶1條之事實，惟矢口否認有何違反商標法
      之犯行，惟其辯稱：該LV皮帶係伊於2008年到韓國遊玩時
      買回來送伊女友的，係在一般路邊攤所購買，換算臺幣是
      2,000 元左右，伊當時到韓國會買該條皮帶也知道它是名
      牌，但不知其價位如何，伊亦不知是仿冒品云云（見偵查
      卷第5至9、40至42頁），然查：
 １、「LOUIS VUITTON」商標名稱之商標圖樣，確為法國路易威
      登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，
      ，取得各該商標圖樣之商標專用權，而均指定使用於書包
      、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等商品，
      且現仍在商標專用權期間（專用期限至民國100年2月28日
      ），有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務影本3 紙在卷
      足參（見偵查卷第23至25頁）。據此，未得上開商標權人
      之同意或授權，自不得於同一商品，使用上開相同之註冊
      商標，且不得明知為未得上開商標權人同意或授權，於同
      一商品，使用相同之註冊商標商品而販賣，已堪認定。經
      查，上開扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮帶經鑑定
      後，認其產品品質、製工均粗糙，材質、配件與原廠不同
      ，且價格與原廠相差懸殊，及來源不明，非來自原廠，確
      屬仿冒商標之商品一節，除據證人甲○○於警詢時證訴綦
      詳，並有嘉義縣警察局中埔分局扣押物品目錄表、扣押物
      品清單、扣押物品照片4 張、查獲乙○○違反商標法查扣
      物估價表、鑑定證明書、LVMH FASHION GROUP授權書、鑑
      定能力證明書各1份在卷可稽（見偵查卷第13、35、14、1
      8、22、12、26至28頁）。
  ２、被告乙○○雖以前開等語辯稱不知扣案之皮帶為仿冒商標
      商品云云，然法商路易威登馬爾悌耶公司所生產、製造使
      用上開「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之商品，在國際及國
      內市場均行銷數十年，具有相當之聲譽，為業者及一般消
      費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品；且該商
      品之售價不斐，復廣為電視、雜誌、報紙、電腦網際網路
      等大眾傳播媒體廣告所披載，況被告乙○○係以網路拍賣
      之方式陳列前開皮帶販售，而此商標圖樣之商品販售拍賣
      訊息，廣見於各拍賣網站中，此有拍賣網頁列印畫面1 份
      （見偵查卷第15至17、19至21頁）在卷可佐，被告乙○○
      竟得以在韓國路邊攤以約2,000 元之價格購入，又在網站
      上以起標價300元之價格陳列拍賣，並以400元（含運費）
      之價格成交，顯與市場上真品之價格差距甚大而遠較市價
      便宜甚多，實難諉稱不知上開為警所扣得之皮帶係屬仿冒
      商標商品；另參酌被告乙○○本件案發時已為34歲之成年
      人，且為大學畢業之學歷，顯具有相當之智識程度及社會
      經歷，又佐被告乙○○自承其任職於臺灣桃園中正國際機
      場，係內政部入出國及移民署之約僱人員（見偵查卷第41
      頁），乃熟悉國際流通資訊之人，衡情應可知悉該商品係
      屬仿冒之商品；參以扣案物品之品質、縫紉及製工均十分
      粗糙與原廠有異，欠缺原廠商品之來源證明，被告乙○○
      當無可能不知所販賣之商品為仿冒商品之理，被告乙○○
      所辯與常情相悖，顯係事後卸責之詞，尚非足採，被告乙
      ○○罪嫌洵堪認定。
（二）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯商標法第82條之販賣
      仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
      行為，為販賣仿冒商標商品之高度行為吸收，不另論罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，然其
      不思以正當途徑賺取錢財，竟為貪圖小利而在網路陳列、
      販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權之概念，對真正
      商標權利人之商譽、營業及合法商家之權益造成損害，並
      破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；然其犯後否
      認犯行、態度不佳，惟念其販賣仿冒商標商品之數量僅有
      1 件，對商標權人所生之危害非重，本院衡酌其犯罪之動
      機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵審科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      念其販賣仿冒商標商品之數量非鉅，且係初次為本件犯行
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2年，以啟自新。
（四）沒收：至扣案之仿冒商標商品即「LOUIS VUITTON」皮帶1
      條，為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，
      應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
