【裁判字號】    99,司繼,681
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第681號
聲  請  人  甲○○
即陳報人
上列聲請人因被繼承人乙○○死亡，向本院陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、99年10月18日
死亡、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：新竹市
○○街147 巷38號）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
前項報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下，民法第1148條
    第2項、第1156條第1項、第1157條分別定有明文。復按公示
    催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定
    之，聲明人如未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲
    請；前條報明債權期間屆滿後6 個月內，繼承人應向法院陳
    報償還遺產債務之狀況並提出有關文件；前項 6個月期間，
    法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之，非訟事件法
    第142條第1項、民事訴訟法第542條、非訟事件法第143條規
    定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人之父即被繼承人乙○○於民國99年10
    月18日死亡，聲請人為被繼承人之法定繼承人，爰檢具遺產
    清冊、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、
    郵政儲金儲金簿存摺影本、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬
    資料清單等件為證，請准依民法第1157條規定，向本院陳報
    遺產清冊並對被繼承人之債權人為公示催告等語。
三、經核聲請人之聲請與首開規定相符合，爰依公示催告程序諭
    知被繼承人之債權人應於一定期間內報明債權之公告如主文
    所示，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本
    裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    家事法庭司法事務官
 ◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第一項〉公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第二項〉前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第三項〉聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。
  非訟事件法第143條
  〈第一項〉前條報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法
            院陳報償還遺產債務之狀況並提出有關文件。
  〈第二項〉前項六個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要
            時，得延展之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
