【裁判字號】    99,訴,349
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第349號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間確認所有權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、查原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    金額，使本院無法核定訴訟標的金額，經本院於民國99年9
    月29日裁定限期命原告補正之，此項裁定已於99年10月1日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法    官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書 記 官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
