【裁判字號】    99,審簡,1381
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1708號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1925號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨
重貳點參陸公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之塑膠空袋
參個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年8 月10日
    下午1 時30分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段515 巷66號處
    所內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月10日
    下午4 時10分許，為警持本院法官核發之搜索票在上址搜索
    查獲，並扣得甲○○所有施用所剩第二級毒品甲基安非他命
    3 包（驗餘總淨重2.36公克）及吸食器1 組。(二)起訴書證據
    清單編號4 所載「扣案之吸食器3 個」應更正為「扣案之吸
    食器1 組」。(三)被告甲○○於本院準備程序中就上開犯罪事
    實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，且扣案白色透明
    晶體3 包（總毛重2.99公克，總淨重2.39公克，共取0.03公
    克化驗，驗餘總淨重2.36公克），經送請臺北市政府警察局
    刑事鑑識中心檢驗結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，有該局99年9 月7 日北市鑑毒字第201 號鑑驗通知書1
    紙附卷可佐，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施
    用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又其本件施用毒品僅1
    次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命（總毛重2.99公克，總淨重2.39公克，共取
    0.03公克化驗，驗餘總淨重2.36公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命
    之塑膠空袋3 個及吸食器1 組均為被告所有供施用上開毒品
    使用之工具，業經被告於本院準備程序中供承明確，乃均依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
