【裁判字號】    99,易,328
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12635
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院
    審理時所為自白（詳見本院99年11月1日審判筆錄）。
二、爰審酌被告正值壯年，理應奮發向上為己謀生，竟因一時貪
    欲，而竊取被害人財物，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良
    好，及其生活情況、品性、國小畢業之智識程度、所造成之
    損害尚微等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供其犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、再公訴人雖以被告前已有多次犯竊盜案件，又再犯本件竊盜
    犯行，顯有犯罪習慣，嚴重危害社會治安及他人財產之安全
    ，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，諭
    知強制工作。經查，被告甲○○除本案外，乃於99年8 月間
    竊取機車、白鐵門各1 次，均未經法院判決確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其行為固不足取，惟
    其於99年8 月前並未曾有任何竊盜前科，尚難以此遽認被告
    確有犯竊盜罪之習慣；而保安處分中之強制工作，旨在對嚴
    重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者
    ，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其
    日後重返社會，能適應社會生活，而考量其於本案犯罪行為
    之嚴重性尚非重大，所竊取之財物價值亦非甚鉅，於犯罪後
    亦坦承犯行不諱，尚知悔悟，是本院審酌被告犯罪情節，認
    判處如主文所示之刑，應認足收遏止並矯治其犯罪行為之效
    果，尚無令被告於刑前強制工作之必要，爰不諭知其於刑之
    執行前令入勞動場所強制工作，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
五、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
