【裁判字號】    99,審交簡,237
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第237號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
830 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第
485 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國99年2
    月25日下午6 時10分許，駕駛車牌BGJ-175 號重型機車沿臺
    北市○○區○○路由東往西方向行駛，行經福林路與忠勇街
    交岔路口時，本應注意駕駛汽車應依速限標誌行駛，而該路
    段之速限為時速50公里，且當時情形天候為晴天、夜間有照
    明、路面無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情
    事，仍超速以80公里之時速駛入該路口，適乙○○騎駛車牌
    CZL-767 號重型機車沿忠勇街由北往南方向行駛進入該路口
    ，為甲○○所騎駛之機車撞擊，乙○○人車滑倒，受有右腳
    內外踝骨折之普通傷害。嗣甲○○於臺北市政府警察局士林
    交通分隊警員吳佳憲到場後自首肇事經過，並接受裁判。(二)
    被告於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警方自首犯罪
    並接受裁判，此有北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙（參見他字偵查卷第46頁）在卷可憑，乃依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告過失之程度
    ，致被害人乙○○受有上述傷害，及被告犯後坦承犯行，惟
    尚無法與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
