【裁判字號】    99,聲,1140
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1140號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年四月二十九日九十九年度司裁全字第三八三號
裁定所命，聲請人提供之財團法人法律扶助基金會臺北分會於民
國九十九年五月二十七日所出具記載擔保金額新臺幣拾萬元之
保證書一紙（保證書字號：法扶保證字第０九九０一０二六號，
附在本院九十九年度司執全字第三三七號假扣押保全程序卷內）
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間給付扶養費事件，聲請人前依本
    院99年度司裁全字第383 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書乙紙為擔保物，
    並附於本院99年度司執全字第337 號假扣押執行卷內。茲因
    兩造成立調解，聲請人已具狀撤回假扣押執行程序，該事件
    業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使。為此，聲請准予返還保證書，並
    提出意思表示公示送達裁定暨確定證明書、存證信函、掛號
    郵件收件回執為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、財團
    法人法律扶助基金會保證書、調解筆錄、本院民事執行處公
    函、存證信函、收件回執等件為證，並經本院依職權調閱99
    年度司裁全字第383 號、99年度司執全字第337 號、99年度
    司家調字第505 號等卷宗查核無誤。揆之首揭規定，應認其
    此聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
