【裁判字號】    99,審簡,1383
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1383號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1916號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1953號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點貳
伍公克）沒收銷燬，吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年2 月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2285號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院以99年度湖簡字第175
    號判決處有期徒刑3 月確定。復因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以99年度簡字第855 號判決處有期徒刑3 月確定
    （起訴書誤載於99年6 月21日執行完畢，惟本件尚未執行，
    不構成累犯）。詎其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，因施用毒品案件經法院判處罪刑確定後，猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年9 月7 日晚上11 、
    12時許，在其位於臺北縣汐止市○○○街94巷2 弄10號A室
    之住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內燃燒吸煙之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月8 日下
    午6 時25分許，為警持法院核發之搜索票搜索其上址住處，
    並扣得其友人陳俊成所有而為其上述施用所剩之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.25克）及吸食器1 支等物，因悉
    上情。(二)證據清單部分：證據編號三「殘渣袋1 個」之文字
    刪除，另增列「臺北縣政府警察局汐止分局社后所查獲涉嫌
    毒品危害防制條例案件毒品初步檢驗報告書1 紙」。(三)被告
    在本院準備程序期日之自白核與起訴書所載之證據相符，足
    認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.25公克）為違禁物
    ，且為被告於本案施用所剩之毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬。而扣案包裝該甲基安非他
    命之塑膠空包裝袋1 個、裝甲基安非他命之空袋1 個等物則
    據被告於偵查及本院準備程序時否認為其所有，復無其他證
    據證明係被告所有之物，縱供本件施用第二級毒品犯行所用
    ，仍不符沒收之要件，乃均不予宣告沒收；至扣案之吸食器
    1 支為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其於本院審
    理時供承明確，亦依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
