【裁判字號】    99,審訴,598
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第598號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第724 號、第922 號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另犯罪事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○於民國99年4 月2 日採尿往前回溯5
    日、4 日內之某時，在臺北市大同區○○○路92號2 樓住處
    ，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命摻入香
    菸內點火吸食方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命1 次
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年10
    月28日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）
    。
二、查海洛因可以吞食，溶解於水中飲用，或注射到血管裡之皮
    下注射方式，燃燒產生煙霧鼻吸或口吸，且時下一般流行之
    濫用方式均為靜脈注射，而甲基安非他命有類似冰糖之片狀
    結晶，結晶極易溶於水及酒精，一般濫用方式為經口鼻煙吸
    及注射，為本院職務上所知之事項，並有行政院衛生署管制
    藥品管理局所印製之常見濫用藥物分類圖鑑所載海洛因、甲
    基安非他命均可以注射方式濫用之資料1 份附卷可參。雖海
    洛因係中樞神經抑制劑，而甲基安非他命乃中樞神經興奮劑
    ，兩者藥性相反，然理論上既可摻在一起以燃燒方式吸食，
    並無大礙，且濫用藥物施用毒品者，本來就有不按常規使用
    藥物之傾向，甚者渠等主觀上可能會認為將兩種藥物混合使
    用當可增加藥性，是被告自白同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，應認與事實相符，而可採信，上
    開事實應可認定。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒
    品罪。其施用前之持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，
    各為施用第一級毒品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告分別於99年3 月8 日、同年4 月2 日採
    尿往前回溯5 日、4 日內之某時，2 次均同時施用第一、二
    級毒品，均係1 行為同時觸犯施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪2 罪名，屬異種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，均從較重之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨認為
    被告於同年4 月2 日採尿往前回溯5 日、4 日內之某時所犯
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，2 罪係屬犯意各別
    、行為互異之數罪，容有未洽，應予更正。再被告分別於99
    年3 月8 日、同年4 月2 日採尿往前回溯5 日、4 日內之某
    時，所犯2 次施用毒品罪犯行，犯意各別、行為互殊，應分
    論併罰。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、起訴及判刑，尚在前案緩刑期間
    中，仍不知悔改，在損友引誘下再犯本件之犯行，顯見其定
    力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良
    好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危
    害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示警儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
