【裁判字號】    99,撤緩,170
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
             臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99 年 度執聲字第1246號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因共同行使偽造文書、收受贓物犯
    行，經本院於民國99年6 月30日以99年度審簡字第805 號判
    決分別判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算
    1 日及拘役20日，如易科罰金（原判決誤載為易服勞役）以
    新臺幣1000元折算1 日，均緩刑2 年，於99年8 月2 日確定
    在案。乃於緩刑期前即99年6 月17日犯公共危險罪，經臺灣
    宜蘭地方法院於99年9 月21日以99年度交簡字第636 號判決
    判處拘役45日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，於99
    年10月13日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟被告受
    緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75
    條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院
    始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有
    一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形
    不同。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽造文書、收受贓物案件，經本院
    於99年6 月30日以99年度審簡字第805 號判決分別處有期徒
    刑2 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日及拘役20日，
    如易科罰金（原判決誤載為易服勞役）以新臺幣1000元折算
    1 日，均緩刑2 年，並於99年8 月2 日確定。茲因受刑人於
    上開緩刑期前之99年6 月17日更犯公共危險案件，經臺灣宜
    蘭地方法院於99年9 月21日以99年度交簡字第636 號判決判
    處拘役45日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，並於99
    年10月13日確定等情，此有判決書各1 份在卷可稽。惟查受
    刑人係於緩刑期前犯上開公共危險罪，所犯公共危險與偽造
    文書及收受贓物罪之行為態樣及罪質等均不相同，而所犯公
    共危險罪情節尚屬輕微，僅宣告拘役45日之刑，是尚難因受
    刑人前犯公共危險罪經判處拘役確定即遽認原宣告之緩刑不
    足生矯治之效；此外，復查無其他積極事證證明受刑人於緩
    刑宣告後另有顯著反社會性或主觀惡性展現，原宣告之緩刑
    有難收其預期效果而有執行刑罰之必要，參照上開說明，自
    不足為不利受刑人之認定。從而，本件聲請尚有未洽，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭法  官  劉瓊雯
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
