【裁判字號】    99,審易,1682
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1682號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第604 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第641 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊
問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁定認宜改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑（如附件）之記載，另補充如下：被告甲○○於本院
    審理中就其本件犯行自白不諱（本院民國99年10月28日準備
    程序及審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告從事中古車生意，因週轉失靈，為償還前積欠錢
    莊之債務而為本件之犯行，所為自屬非是，惟其犯後始終坦
    承犯行，且於本院審理時深表悔悟，坦然認錯，並當庭承諾
    願依其能力賠償被害人之損失，被害人亦同意依被告之家庭
    狀況予以從輕量刑，且酌本件犯罪所生之危害，暨其品性、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
