【裁判字號】    99,簡上,96
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度簡上字第96號
受  罰  人
即  證  人  張兆南
上列受罰人因上訴人曹永與被上訴人鄭秀姿間請求給付票款事件
為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
張兆南處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    ，仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理上訴人曹永與被上訴人鄭秀姿間請求給付票款事件
    訴訟事件，因上訴人之聲請，經本院以受罰人為證人，而各
    通知應於民國99年9 月30日、同年11月9 日到場應訊，而受
    罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。詎受罰人於上開期
    日均未到場，亦未陳明有何不能到庭之正當事由，揆之首揭
    規定，當依法予以裁罰。本院審酌本案訴訟當事人主張受罰
    人涉及案件事實之程度與其未到庭對於本案審理之進行有重
    大影響，及其無正當理由不到庭履行作證義務等一切情狀，
    認以科罰鍰新臺幣5,000 元為適當。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
