【裁判字號】    99,訴,888
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第888號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
99年10月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）陸拾萬柒仟柒佰伍拾元，應徵第二
審裁判費玖仟玖佰壹拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
