【裁判字號】    99,抗,124
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第124號
再 抗告 人  尉榮國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人中國第一資產管理顧問有限公司間拍賣
抵押物事件，對於民國99年9 月29日本院合議庭所為之第二審裁
定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 第1 項、第4 項分別定有明文。
    上開規定復為再抗告程序所準用，此觀民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定自明。故於非訟事件之再抗告程序，再抗告
    人亦須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人就本院99年度拍字第256 號准予拍賣抵押物
    之裁定提起抗告，經本院於民國99年9 月29日裁定駁回其抗
    告。再抗告人嗣於99年10月18日就上開裁定提起再抗告，惟
    未委任律師為非訟代理人，經本院於99年10月20日以裁定命
    其於收受該裁定五日內補正，該裁定已於99年10月26日送達
    再抗告人，有送達證書在卷可稽（本院卷第45頁）。然再抗
    告人迄今仍未補正，揆諸上揭說明，其再抗告即非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
