【裁判字號】    99,易,332
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度易字第332號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12813
號），本院裁定如下：
    主  文
本件應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○○於民國98年5 月8 日，因頭部外傷合併硬腦
    膜下出血、水腦、顱骨缺損等病因入馬偕紀念醫院淡水分院
    ，於98年5 月8 日開顱血塊移除及腦室外引流手術，98年6
    月3 日接受腦室腹腔引流治療，於98年7 月7 日出院，復於
    98年7 月26日入院接受顱骨成形手術，有馬階紀念醫院淡水
    分院診斷證明書1 份在卷可稽（附於99年度審易字第1166號
    卷第21頁），而被告於98年11月5 日入住慈光護理之家，其
    情況屬永久性極重度多重障礙，意識不清，長期臥床、全癱
    、大小便失禁，生活完全無法自理，需長期二十四小時由專
    人照顧等節，亦有99年7 月14日、99年11月1 日慈光護理之
    家住院證明各1 紙附卷足考，另由本院函詢秀傳醫療社團法
    人秀傳紀念醫院被告於99年7 月26日就診時之病況，及依其
    病況對於開庭之詢問，能否有知覺理會之能力等情，經該院
    函覆以依據病患甲○○99年7 月15日及8 月23日2 次復健科
    門診之病歷記錄，病患無口語能力，但可遵從簡單的指令，
    例如：「抬起你的右手」等，惟詳細的認知功能無法測試等
    語，有秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院99年10月15日明秀（
    醫）字第0990981 號函在卷可憑（附於同上本院卷第27頁）
    ，綜上各情，堪認被告現已因疾病無法為有意識之口語溝通
    ，表達自我意見，且行動上有所不便，不能自力到庭，是本
    件應於被告能到庭以前停止審判，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
