【裁判字號】    99,訴,1420
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1420號
原      告  亞東工業氣體股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告係依據兩造所簽訂FLOXAL-SPI 201關於出售FLOXAL
    氮氣之合約書請求損害賠償，而兩造就因前開合約糾紛所生
    之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管轄，有前開合約中一般條
    件J.裁判權之約定可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定
    ，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。至於原告依
    督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法
    第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告主營業所在地之法
    院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之
    意，而被告具狀向本院提出異議，依同法第516 條第1 項之
    規定，原毋庸附具理由，其異議應非就訴訟標的之法律關係
    為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，與同法第25條所謂為
    「本案」之「言詞」辯論迥不相侔，是本件並無該條擬制合
    意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
