【裁判字號】    99,聲,1181
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度聲字第一一八一號
聲  請  人    菲力工業股份有限公司
法定代理人    己○○
相  對  人    井強企業有限公司
兼法定代理人  丙○○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
              丁○○○
              甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文，此項規定，於依同法規定聲請之事件亦應適用
    。次按有民事訴訟法第一百零四條第一項各款情形之一者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，
    此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第一百
    零四條第一項、第一百零六條亦分別定有明文。又其所謂法
    院，係指命供擔保之法院，當事人向非命供擔保法院為返還
    提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管
    轄權，應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院（最高
    法院八十六年臺抗字第五十五號裁定意旨參照）。又通知相
    對人行使權利，其目的係為符合聲請返還提存物之要件，故
    關於通知行使權利之法院，自亦應以命供擔保之法院為管轄
    法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依臺灣板橋地方法院八十九年度
    裁全公字第五二四二號民事裁定供擔保新臺幣一百萬元（提
    存案號：八十九年度存字第三二九五號），相對人自稱該事
    件已結局確定，聲請人即債權人部分勝訴，部分敗訴，爰聲
    請直接返還擔保金，或通知相對人於一定期間內行使權利，
    並為權利行使之證明，俾便取回上開擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前係依臺灣板
    橋地方法院八十九年度裁全公字第五二四二號假扣押裁定，
    為相對人供擔保後，予以假扣押，依首揭規定及說明，聲請
    人聲請返還提存物或通知相對人行使權利，自應向為該假扣
    押裁定之法院即臺灣板橋地方法院為之。茲聲請人向無管轄
    權之本院為前開聲請，顯屬違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
