【裁判字號】    99,審易,1885
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1885號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1894號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第二級毒品之犯意，於民國99年8 月8 日白天某時許，
    在臺北縣三芝鄉○○街10號4 樓住處內，以將甲基安非他命
    置於玻璃球中燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及審
    理中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍無法戒除
    毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又
    其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦
    承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至被告所有供本件施用第二級毒品甲基安非
    他命所使用之玻璃球並未扣案，被告於本院審理中復供稱已
    經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不另為沒收
    之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
