【裁判字號】    99,聲,1855
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定  99年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  方永得
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1221號），本院裁定如下：
    主  文
方永得犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行拘役陸
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件受刑人方永得因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    板橋地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，裁定其應執行之刑如主文所示。
二、查附表編號1 、2 所示確定判決諭知之易科罰金標準各為新
    臺幣（下同）1 千元、2 千元折算一日，而從定執行刑之立
    法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益
    ；又定執行刑之裁定，視同判決（最高法院刑庭總會26年2
    月16日決議(六)參照），為受刑人之利益，應以有利受刑人1
    千元折算一日作為定應執行刑之易科罰金折算標準（臺灣高
    等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第32號研
    討結果參照）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
