【裁判字號】    99,審簡,1382
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1382號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1915號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1932號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於
    民國77年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以77年
    度上訴字第1290號判決撤銷原判決改處有期徒刑15年，由最
    高法院以77年度台覆字第13號判決核准後確定，於83年10月
    14日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，後經撤銷假釋
    ，於86年12月31日再入監執行殘刑8 年1 月又24日；又於91
    年3 月29日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，迄94年
    11月23日保護管束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。(二)
    被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告上開任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及其品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪動機，施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組（原有微量甲
    基安非他命殘留，業經乙醇沖洗而滅失，參見交通部民用航
    空局航空醫務中心99年10月5 日航藥鑑字第0996189 號毒品
    鑑定書，第1915號偵查卷第55頁）為被告所有供本件施用毒
    品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中供承明確，
    乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
