【裁判字號】    99,聲,1187
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1187號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間回復繼承權事件，聲請人前依臺
    灣臺北地方法院97年度家全字第58號民事裁定，為擔保假扣
    押之實施，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會出具之
    保證書（於新臺幣20萬元範圍內負擔保履行責任）後，就相
    對人之財產聲請強制執行，經本院以97年度執全字第1679號
    執行事件受理在案。茲因聲請人業於訴訟終結後，定20日以
    上期間，催告相對人行使權利而不行使。為此，依民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款前段規定，聲請
    返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又關於返還提存物或保證書之聲請，雖法
    未明文規定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為返還供擔保
    之提存物或保證書者，就許為返還與否之決定實與最初命供
    擔保無異，為求前後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保之
    法院始有管轄權（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參
    照）。次按訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定
    無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，
    係規定於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即
    應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，是聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還提存物，聲
    請人向無管轄權之本院聲請，揆之上揭規定及說明，應認於
    法未合，應由本院依職權裁定移送於臺灣臺北地方法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
