【裁判字號】    99,國,1
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度國字第1號
上  訴  人
即  被  告  行政院原住民族委員會
法定代理人  孫大川
上列上訴人與被上訴人張宜安間國家賠償事件，上訴人對於中華
民國九十九年十月八日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹拾玖萬捌仟陸佰拾壹元，應徵第二
審裁判費新臺幣仟壹佰伍拾元，迄未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁
定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
