【裁判字號】    99,審訴,722
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第722號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1554號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另犯罪事實及證據部分更正及補充如下：
  1.犯罪事實部分更正：起訴書犯罪事實欄第9 行，甲○○強制
    戒治期滿釋放出所時間應更正為「98年6 月30日」；起訴書
    犯罪事實欄第12行「98年度毒偵字第2006號」應更正為「99
    年度毒偵字第2006號」。再甲○○係於民國99年6 月15日某
    時許，在臺北縣三重市○○○路友人住處，以將第一級毒品
    海洛因放入香煙內燃燒吸食方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院99年10
    月28日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）
    。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治，尚在
    他案緩起訴期間進行戒癮治療中，仍無法戒除毒癮。復再犯
    本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後
    尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，
    尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    11    月    11   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
