【裁判字號】    99,聲,1761
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1761號
聲  請  人    趙元昊律師
即選任辯護人  黃慧仙律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○被指涉毒品危害防制條例等案件
    ，現由鈞院審理中，惟本案實無再予羈押被告之必要，蓋本
    案相關事證均由公訴人查扣，被告亦坦承製造麻黃素，自無
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，此外，被告
    之家人均在國內，被告更無逃亡之虞。再被告因脖子右側有
    硬塊導致脖子疼痛難耐而至看守所內接受治療，然治療迄今
    病況均未改善，而被告之家族有癌症病史，目前被告之奶奶
    、姊姊均因罹癌而接受治療中，是被告屬於罹癌之高危險群
    ，而看守所內治療既無法改善病況，更無法告知被告此一硬
    塊是良性或惡性腫瘤，且癌症治療必須及早治療機會愈大，
    故狀請鈞院准予具保就醫等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官起訴，被告
    經訊問後僅坦承製造麻黃素而否認製造安非他命犯行，惟有
    扣案器具、安非他命成品、半成品、被告及共同被告曾琨智
    之尿液檢驗報告、內政部警政署刑事警察局指紋鑑定書等在
    卷可稽，復參酌被告與共同被告曾琨智先前於警詢、偵查及
    本院聲羈庭訊問時所為之供述，認被告與共同被告曾琨智涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品安非他命
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，而有
    事實足認為有逃亡之虞；另被告與共同被告曾琨智二人間先
    後、彼此間之供述相互歧異，且依被告所述與「大胖」間有
    債務關係，顯見其與「大胖」間亦有一定之熟識，非毫不知
    情，是亦有事實足認為有勾串共犯之虞，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款所定之情形，非予羈押
    顯難進行審判，而有羈押並禁止接見通信之必要，自民國99
    年9 月29日起執行羈押並禁止接見通信。
三、經查，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級
    毒品安非他命罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，且有事實足認為有逃亡及勾串共犯之虞，均詳如前
    述，且本案相關證人尚未完成交互詰問程序，而仍於審理中
    ，是本院認被告原羈押之原因均依然存在，不能因具保而使
    之消滅。至聲請人所指被告頸部腫塊一事，經本院向被告現
    羈押之處所臺灣臺北看守所函詢，該所覆以：「收容人（即
    被告）主訴頸部硬塊及皮膚病等症，多次於所內門診診療，
    99年11月2 日再度安排特約醫師診療，主訴其後頸部原有硬
    塊，目前已摸不到，另有皮膚病情形，經醫師觸診其後頸部
    無明顯腫塊，皮膚病部分則予開立藥物治療，並將轉介本所
    特約皮膚科醫師診療」等情，有該所99年11月8 日北所衛字
    第0990011483號函暨所附病歷單在卷可稽，而與刑事訴訟法
    第114 條各款規定情形不符，是聲請人為被告所請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
