【裁判字號】    99,聲,4398
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第10192號、99年度執聲字第3122號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示行使偽造私文書等罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第3款亦定有明文。
三、本件受刑人甲○○因行使偽造私文書等罪，經臺灣高等法院
    臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示
    之刑為有期徒刑4年，其中如附表編號1至編號4所示行使偽
    造私文書、詐欺等案件，曾經本院以99年度聲字第78號裁定
    定應執行刑為有期徒刑1年10月確定；如附表編號5至編號7
    所示共同詐欺取財等罪，曾經本院以99年度易字第2064號判
    處應執行有期徒刑1年），並均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認
    本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
