【裁判字號】    99,司促,43392
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43392號
債  權  人  台中縣大肚鄉農會
法定代理人  趙秋森
上債權人聲請對於債務人陳正文(歿)、陳璽如、陳建瑜、陳詩旻
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認聲請人之合法法定代理人，並提出釋明；如有誤載，
      併請更正。
    (二)因債務人陳正文已死亡，請更正聲請狀當事人欄之債務人
      為陳璽如、陳建瑜、陳詩旻。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
