【裁判字號】    99,易,2549
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9539號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財之重要工具，且依其智識經
    驗亦知詐騙集團會利用人頭帳戶詐騙款項，若任意將金融帳
    戶掌控權交予他人，將淪為詐騙集團犯罪使用，竟仍基於縱
    使他人持其請領之金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之
    幫助詐欺之犯意，於民國98年11月2日上午10時許，在臺中
    縣豐原市○○路○段131巷7號，將其所有之合作金庫商業銀
    行烏日分行帳號0000000000000號帳戶之金融卡及密碼，交
    付予上開犯罪集團某真實姓名年籍均不詳，自稱「陳小姐」
    之成年女子。嗣該犯罪集團成員取得該金融帳戶提款卡及提
    款密碼後，即意圖為自己不法所有，而基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於98年11月10日晚間6時20分前之某時許，在奇摩拍
    賣網站上，刊載拍賣「95成新巴黎世家Balenciaga115748中
    機車包」之訊息，並留下賣家帳號：astonaragun（姓名Kis
    sKiss）之聯絡資料，嗣丙○○於98年11月10日晚間6時20分
    許，上網獲悉上開訊息後，即與上開賣家聯絡，而上開犯罪
    集團亦即推由真實姓名年籍不詳之某成年人以門號00000000
    00號（申設人係陳惠貞，另案偵辦中）行動電話與丙○○聯
    繫，致使丙○○陷於錯誤，而依指示，於同日晚間10時19分
    許，至設於臺南市○○路○段366號普濟郵局，以轉帳之方
    式，將其帳戶內之新臺幣（下同）二萬一百五十元匯入甲○
    ○上開合作金庫商業銀行烏日分行帳號0000000000000號帳
    戶，而受有財產上之損害。
    嗣因丙○○發覺遭騙後，始報警處理，而循線查知前情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人
    向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段
    刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法
    其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結
    ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極
    高，故被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可信之情況外
    ，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即
    遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。再按92年9月1日
    施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞法則，於第159
    條第1項明定被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告之反對詰
    問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被告以外之人
    於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪
    時，原則上當能遵守法定程式，且被告以外之人如有具結能
    力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第159條之1
    第2項明定「除顯有不可信之情況者外」，得為證據；又被
    告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的，依第159條之2規
    定，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述
    ，相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否
    所「必要」者，或於審判中有第159條之3所列死亡等原因而
    無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述
    絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所
    「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信
    性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指陳
    述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言
    ，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以
    觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特
    別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證
    明力如何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最高法院
    94年度臺上字第629號判決要旨可資參照）。
二、本件公訴人、被告甲○○對於本院就後述實體部分所引之證
    人之證詞、書證內容等，於本院審理中均不爭執證據能力，
    或主張係屬違法取得（見本院卷第16頁反面、第23至27頁）
    ，猶未對證人之證詞、書證內容部分釋明有何顯不可信之情
    況，且本院審酌其等之內容，均無違法取供或有不法取得之
    情事，亦合於實體發現真實之訴訟目的，均適宜為本案證據
    ，依前開說明，就後述實體部分所引之證人證詞、書證內容
    等自具有證據能力。
貳、實體部分：
一、上開事實，訊據被告甲○○於警偵訊及本院審理中雖坦承其
    確於98年11月2日上午10時許，在臺中縣豐原市○○路○段13
    1巷7號，將其所有之合作金庫商業銀行烏日分行帳號000000
    0000000號帳戶之金融卡及密碼，交付予某真實姓名年籍均
    不詳，自稱「陳小姐」之成年女子等情不諱，惟其仍否認有
    何幫助詐欺取財之犯行，其於警詢中先係辯稱：當時係向該
    自稱「陳小姐」之人應徵工作，並要求交付存摺影本以供薪
    資轉帳使用，但突然就有一男子脅迫我交出提款卡云云，繼
    於偵訊時辯稱：其當時係向該「陳小姐」之人應徵工作，在
    場有一男子向其表示交付提款卡、密碼後，就可以立即上班
    ，其才將提款卡、密碼交予該自稱「陳小姐」之人云云，嗣
    於本院審理中卻又辯稱：因應徵工作時，該自稱「陳小姐」
    之人表示要薪資匯款，其即將提款卡交予對方，之後，對方
    打電話來詢問提款密碼，其本覺得奇怪，但對方表示係要做
    六合彩使用，其才將密碼告知對方云云。
二、經查：
  (一)證人丙○○於98年11月10日晚間6時20分，上網至奇摩拍賣
    網站上，發現刊載有拍賣「95成新巴黎世家Balenciaga1157
    48中機車包」之訊息，即依所留賣家帳號：astonara gun
    （姓名Kis sKiss）之聯絡資料與真實姓名年籍不詳之某成
    年人聯繫，嗣該成年人復以門號0000000000號行動電話與證
    人丙○○聯絡，致使證人丙○○陷於錯誤，而依指示，於同
    日晚間10時19分許，至設於臺南市○○路○段366號普濟郵
    局，以轉帳之方式，將其帳戶內之二萬一百五十元匯入被告
    甲○○上開合作金庫商業銀行烏日分行帳號0000000000000
    號帳戶，而受有財產上之損害之事實，業經證人丙○○於警
    詢中證述甚詳，復有合作金庫銀行烏日分行98年12月24日合
    金烏日存字第0980005103號函及檢附之被告甲○○帳號第00
    000000000000號新開戶建檔登錄單、活期儲蓄存款印鑑卡、
    各類存款分戶交易明細表、證人丙○○提出之臺南市警察局
    第二分局民權派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、郵政自動櫃員機交易明細表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、YAHOO
    拍賣網站網頁列印等在卷可憑，應可認定。承上可知，被告
    陳惠櫻上開合作金庫商業銀行烏日分行帳號0000000000000
    號帳戶確為供作詐欺取財之匯款帳戶使用。
  (二)被告甲○○雖以前揭詞情置辯，並提出點將錄廣告等為其佐
    證，然其所提點將錄廣告等，充其量僅能證明其有查閱過該
    等廣告應徵工作而已，尚無從證明其前揭帳戶之提款卡、提
    款密碼係因應徵工作，而遭對方施詐取走一情，所辯已難採
    信。且其於警詢中先係辯稱：當時係向該自稱「陳小姐」之
    人應徵工作，並要求交付存摺影本以供薪資轉帳使用，但突
    然就有一男子脅迫我交出提款卡云云，繼於偵訊時辯稱：其
    當時係向該「陳小姐」之人應徵工作，在場有一男子向其表
    示交付提款卡、密碼後，就可以立即上班，其才將提款卡、
    密碼交予該自稱「陳小姐」之人云云，嗣於本院審理中卻又
    辯稱：因應徵工作時，該自稱「陳小姐」之人表示要薪資匯
    款，其即將提款卡交予對方，之後，對方打電話來詢問提款
    密碼，其本覺得奇怪，但對方表示係要做六合彩使用，其才
    將密碼告知對方云云。經核其先後所辯，前後不一，差異甚
    殊，益徵其所述，確不可信。何況詐欺集團為確保其詐欺之
    犯罪所得，其所使用供被害人匯入款項之帳戶，必定是其能
    掌控之帳戶，以確保其能順利提領受詐欺者匯入之款項，故
    其經常以買受或租用之方式以取得帳戶，豈有可能以詐騙或
    盜取之方式取得提款卡，甚而係提款密碼，而使其花費心力
    詐欺所得之款項，陷於隨時可能為被告甲○○申請掛失止付
    而無法取得之危險。準此，被告甲○○前開所辯，應無足採
    。
  (三)金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使用此一理
    財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳戶並無設
    有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時
    在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實
    ，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或支
    出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開立
    帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，況且近來
    類如刮刮樂、退稅轉帳等詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利
    用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府
    一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動提款機
    莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使用大眾
    注意，衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管道流通資訊
    之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉帳交易之頻
    繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反而向不
    特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳戶所有人焉
    能安心將其帳戶交付收購帳戶之人，而絲毫未加懷疑其收集
    帳戶之目的即在於詐取他人財物？被告甲○○既明知詐騙集
    團多以蒐集他人帳戶供作詐騙被害人匯款之犯罪工具，而將
    其所開立如前述之金融帳戶之提款卡連同提款密碼交予他人
    ，由此顯見被告甲○○對於他人係將該等帳戶用以實施詐欺
    犯行，當可預見，且其對於該人利用其帳戶向人詐取財物，
    並無違背其本意，是被告甲○○主觀上應具有幫助他人詐取
    財物之不法犯意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告甲○
    ○所辯顯不足採，被告甲○○犯行應堪認定。
三、上開犯罪事實欄一、中所述之犯罪集團所屬不詳姓名年籍之
    成年人等人基於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，以
    上述方式對證人丙○○詐欺取財，致使證人丙○○陷於錯誤
    ，並因而交付本人之財物，上開不詳姓名年籍之成年人等人
    對證人丙○○之詐欺取財犯行顯已既遂，該不詳姓名年籍之
    成年人等人係共同犯刑法第339第1項之詐欺取財既遂罪，而
    被告甲○○提供其上開合作金庫商業銀行烏日分行帳號0000
    000000000號帳戶提款卡、提款密碼予前述不詳姓名年籍之
    成年人等人，係基於幫助他人共同詐欺取財之不確定故意，
    且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核被告甲○○此
    部分所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項共同
    詐欺取財既遂罪之幫助犯。被告甲○○幫助該不詳姓名年籍
    之成年人等人犯詐欺取財既遂罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○雖未實際參與
    詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺集團成員得以隱匿其等真實
    身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，尤使證人丙○
    ○之身心及財物受有相當損害，且其犯罪後未能坦承犯行，
    態度可議等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第339條第1
項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第18庭    審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
