【裁判字號】    99,訴,2440
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2440號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃仕勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月貳拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第一、
二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所述與部分證人不符，有事實足認
有勾串證人之虞，且所犯法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑5
年以上有期徒刑之罪，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，其逃匿
以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認
為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，有羈押被告之
必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國99
年8月20日裁定執行羈押，並禁止接見通信在案，嗣因被告於本
院準備程序時坦認犯行，經本院於99年9月20日裁定解除禁止接
見通信。茲因羈押期間即將屆滿，而被告業經本院於99年11月4
日以其犯販賣第一級毒品罪，判處應執行有期徒刑16年6月；並
參酌被告販賣第一級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人
健康甚鉅，本院審酌被告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國
家刑罰權遂行之公益，與被告之人身自由之私益兩相利益衡量後
，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。故本
院認對被告實施羈押之原因仍然存在，不能以具保、責付或限制
住居代之，而有繼續羈押之必要，應自99年11月20日起延長羈押
2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
