【裁判字號】    99,補,1492
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1492號
原      告  上博企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告翔固營造有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台
    幣3,291,697元，應繳裁判費新台幣33,670元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣33,170元，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
