【裁判字號】    99,交附民,321
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告乙○○因過失傷害案件（99年度交易字第637號），經
原告甲○○對其及依民法負賠償責任之人即被告丙○○提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟；因事件繁雜，非經長久時日不能終結
其審判，是依刑事訴訟法第五百零四條第一項之規定，將本件刑
事附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
