【裁判字號】    99,交訴,291
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字
第19873號)，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，本院於民國九十九年十一月二日判決，就易
科罰金之折算標準部分漏未判決，茲補充判決如下：
    主    文
原判決之原本及正本關於乙○○從事業務之人，因業務上之過失
致人於死，處有期徒刑伍月部分，補充「如易科罰金，以壹仟元
折算壹日」；據上論斷欄部分，補充「刑法第41條第1項」。
    理    由
一、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限。刑法第41條第1項定有明
    文。
二、被告乙○○因犯業務過失致死罪，經本院以99年度交訴字第
    291號刑事判決判處有期徒刑5月；緩刑2年，並應依本院99
    年度司中調字第2343號調解程序筆錄內容所定之給付方法，
    向被害人林承蔚之父母甲○○、李金鸞之2,400,000元。因
    被告乙○○所犯為最重本刑5年以下有期徒刑以下之罪，且
    宣告刑亦未逾有期徒刑6月，已合於刑法第41條第1項前段得
    予易科罰金之規定，從而，揆諸前揭說明，本院漏未諭知易
    科罰金之折算標準，爰依法補充之。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第2項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
