【裁判字號】    99,訴,3056
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2846號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經2次送觀
    察勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，先後於民國87年11月
    30日、89年5月2日執行完畢釋放。又於90年間，因施用毒品
    案件，經檢察官提起公訴並聲請強制戒治，嗣經本院判處應
    執行有期徒刑7月，業已執行完畢。又先後於93年、94年，
    因施用毒品案件，經本院分別判處應執行有期徒刑1年、1年
    5月確定，前開2罪刑經接續執行後，於96年5月22日因縮刑
    假釋出監，嗣因減刑而於96年7月16日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基於施用第一、二級毒品
    海洛因及甲基安非他命之犯意，於99年5月22日某時，在臺
    中縣外埔鄉○○路225號，以將甲基安非他置於玻璃球內燒
    烤產生煙霧之方式，施用毒品甲基安非他命1次；又於同年
    月24日某時，在上址，以針筒注射方式，施用毒品海洛因1
    次。嗣於同年月25日15時許，為警持搜索票在上址查獲。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用第一、
    二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告甲○○業於民國99年10月21日死亡，此有其個
    人基本資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                法  官  莊秋燕
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
