【裁判字號】    99,易,1638
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易字第1638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1741號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月1日凌晨1時許，
    在臺中市○區○○○路241號大樓管理室前，與告訴人甲○
    ○討論債務事由，2人起衝突，被告明知該處大樓管理室前
    另有停放機車，如推擠告訴人，將使告訴人撞擊該處停放之
    機車而受傷，竟基於傷害犯意，出手推告訴人，致告訴人遭
    推倒至現場停放機車之區域，而受有左前臂擦傷之傷害。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1項前段之
    傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲被告已與告訴人甲○○成立調解，告訴人並於第一審辯論
    終結前，以言詞及書狀聲請撤回本件告訴，此有本院99年10
    月28日審判程序筆錄、99年度司中調字第2486號調解程序筆
    錄及告訴人99年10月28日撤回告訴聲請狀各1份在卷可參，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
