【裁判字號】    99,交簡,187
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第269號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序中自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第三行內關於「左肩挫傷之傷害」之記載後
    ，應補充「（乙○○涉嫌過失傷害部分，業經甲○○具狀撤
    回告訴，另為不受理之判決）」之記載；又證據並所犯法條
    欄二內關於「，及同法第284條第1項…請予分論併罰」之記
    載，應予刪除外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）並補充「本件被告乙○○犯罪之時間，係
    在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑三
    月，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    」之記載。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
