【裁判字號】    99,訴,1686
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度訴字第1686號
原      告  何大江
原      告  何泰成
原      告  何泰安
原      告  何樹旺
原      告  何聰繑
原      告  何吉宗
原      告  何成深
原      告  何富家
原      告  何永松
原      告  何永村
原      告  何永鎮
兼上11人共同
訴訟代理人  何泰寬
被      告  祭祀公業何合季、何合誠季
法定代理人  何金三
當事人間確認派下權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十二月二日下午三時
十分，在本院第二辦公大樓第31法庭行言詞辯論。
    理    由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    言詞辯論，民事訴訟法第210條定有明文。本件因以下事項
    尚待兩造提出書狀及證據，爰依法命再開言詞辯論。
二、兩造應辦事項如下：
  (一)原告及被告應各自查報祭祀公業全部財產（含土地、房屋等
    ）所得之數額，倘無法確知明確數字，應估算其數額。原告
    並應各自依所主張之派下權比例，自行計算本件訴訟標的價
    額，以供本院核定及通知補繳裁判費。
  (二)原告何樹旺應就祭祀公業何合季、何合誠季之第伍鬮第一行
    、「壹份」之派下權，陳明原始派下係「何正君」，或係「
    何正君、何海」？「何海」目前是否仍為派下？本件確認範
    圍是否含「何海」？
  (三)原告何聰繑、何富家、何成深、何吉宗應就祭祀公業何合季
    、何合誠季之第捌鬮第一行設立人「何嘴」之派下權，查
    明其份數，並說明其沿革？其餘原告應查明所主張之份數是
    否正確，如有與「祭祀公業何合季、何合誠季會員勵年名簿
    」所載不符者，並應詳述其理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
