【裁判字號】    99,簡,853
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第853號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
一五六０號），而被告於警詢及偵查時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「1月15日確定，於97年1月8日執
    行完畢」之記載，應更正為「，並定應執行有期徒刑七月，
    及減刑為有期徒刑一月又十五日確定，嗣經併予執行，而於
    九十七年一月八日縮刑期滿執行完畢」之記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
