【裁判字號】    99,聲,4279
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4279號
聲  請  人
即  被  告  陳柏霖
選任辯護人  吳昀陞律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
1244號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
陳柏霖取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居於臺中市○○路○段30巷3 號14樓之1 。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告陳柏霖於警詢、偵訊及法院審
    理時，均對所涉案件坦承不諱，自白犯案詳細情況，懇請准
    予具保候傳，被告必定隨傳隨到，不會遲延。為此，聲請具
    保停止羈押云云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99年度
    訴字第1244號案件審理中，經本院訊問及核閱相關卷證後，
    以被告違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    原因，自民國99年5 月6 日起羈押，嗣被告因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，羈押期間未滿，即於99年
    6 月30日起先執行施用毒品案件所處之刑，且於同年10月29
    日執行完畢出監，並經本院裁定自同日再執行羈押在案。惟
    按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之
    執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是
    被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依
    職權進行目的性裁量。經查，本件被告所犯違反毒品危害防
    制條例案件業已於99年11月4 日辯論終結，並於同年11月11
    日以99年度訴字第1244號判決判處應執行有期徒刑5 年2 月
    在案。本院認被告已有一定之住居所，且如能確實提供具保
    之金額，已足確保審判或執行之進行，而無羈押之必要，爰
    准予被告取具保證金額新臺幣5 萬元後，停止羈押，並限制
    出境、出海及限制住居於臺中市○○路○段30巷3 號14樓之
    1 。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第5 項、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林靜芬
                                    法  官  劉敏芳
                                    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    11    月    11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
