【裁判字號】    99,撤緩,173
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院99年度豐簡字第138號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第314號、99年度執聲字第316
6號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯幫助詐欺罪，前經本院以
    99年度豐簡字第138號判處拘役59日，緩刑2年，緩刑期間付
    保護管束，於民國99年6月21日確定。惟受刑人經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案，且經
    拘提無著，其行為違反保安處分執行法第74條之2規定，情
    節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法
    第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、本院經查閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執聲字第3166號
    全卷，查知受刑人甲○○經該署合法傳喚、拘提均未到案，
    且受刑人未敘明其未到案之理由，其行為違反保安處分執行
    法第74條之2規定，認情節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
