【裁判字號】    99,訴,2885
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3213號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處期期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月確定，並於
    民國95年6月26日執行完畢。其又因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於89年6
    月16日期滿執行完畢，並由檢察官以89年度毒偵字第3678
    號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本院於92年10
    月14日，以92年度訴字第1939號判處有期徒刑7月，並於92
    年11月8日確定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於99年7月7日下午5時許，在臺中縣
    沙鹿鎮某處，以將海洛因置入注射針筒加水注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次；嗣後再以玻璃球燒烤甲基安非他
    命吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於同日夜間10時30分許，為警在臺中縣沙鹿鎮○○路46 號
    之1前查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽。足
    認被告有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯行。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒於89 年6
    月16日期滿執行完畢後，再因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7月確定，有刑案資料查註紀錄表可參。按施用毒品
    之被告於初犯後5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯
    」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參
    照）。是本件施用毒品已非5年後再犯，被告犯行，應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之罪。其所犯上開2罪，犯意各別，行為有異，應予分
    論併罰。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，各加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，被告甲○○已31歲，要有生命的覺醒，用心好好體認上
    述開示，發好願交一些好朋友，斷絕與吸毒朋友來往，下定
    決心改過，遠離毒品禍害，服刑完後，重新做人，才有機會
    孝順父母，並能為家人、為社會做些有貢獻的事，這樣才有
    服刑的真實價值。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
