【裁判字號】    99,易,3105
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17693
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，分經法院判處有期徒刑4月及7月確定
    ，嗣入監執行，於民國98年10月14日縮短刑期執行完畢。詎
    猶不思悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於99年7月29
    日上午8時許，在臺中縣神岡鄉○○街58號前，見甲○○所
    有停放在門口前之車牌號碼LJH-880號重型機車鑰匙未取下
    ，即趁無人注意之際，發動引擎驅車離去，而以此方式竊得
    該車得逞，並充為代步之用。嗣於99年7月29日上午11時30
    分許，乙○○騎乘該部機車行經臺中縣豐原市○○路○段135
    號前時，為警查獲。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢時指訴之失竊情節大致相符，並有贓認領保管單、
    扣押物品清單各1紙及查獲現場照片1張等附卷可稽。本件事
    證明確，被告之竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，有刑案資料查註紀錄表在卷足憑，為累犯，依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第47條第1項、第49條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
