【裁判字號】    99,訴,3145
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3410號、99年度毒偵字第3631號、99年度毒偵字第3732
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年11月11日下午4時整
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，扣案之殘留第一級毒品海洛因成分之
    注射針筒壹支及殘渣袋壹只均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    壹年肆月，扣案之殘留第一級毒品海洛因成分之注射針筒壹
    支及殘渣袋壹只均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，分別依法院裁定送觀察、勒戒，
    因無繼續施用毒品之傾向，先後於民國87年7月30日、88年8
    月21日執行觀察、勒戒完畢。其又因施用毒品案件，經依法
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年2月16日停止強
    制戒治付保護管束，於90年5月16日保護管束期滿未經撤銷
    執行完畢；徒刑部分，則經法院判處有期徒刑9月確定。後
    其又犯毒品、竊盜、偽造文書、毒品、毒品等案件，經法院
    分別判處有期徒刑7月、8月、3月、6月、1年4月確定，經定
    應執行有期徒刑3年，嗣於99年5月29日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列犯行：
（一）於99年6月29日19時許，在臺中縣太平市○○路214巷3弄9
      之1號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後，使用
      注射針筒注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
      嗣於99年6月29日21時許至翌日17時許間某時，因警據報
      前往其上開住處處理案外人許欣偉意外死亡事件，乙○○
      在負責犯罪偵查之臺中縣警查局太平分局員警尚未發覺其
      涉犯施用第一級毒品犯行前，即主動向員警表明其施用第
      一級毒品之犯行而願接受裁判，而為警採集其尿液送檢驗
      ，結果確呈可待因、嗎啡陽性反應。
（二）於99年8月24日20時許，在臺中市○區○○路附近某處，
      以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後，使用注射針筒注射體
      內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年8月26日
      9時57分許，經警因另案監聽查知其涉有施用毒品罪嫌，
      因而通知其前往警局接受調查，並徵得其同意後，在臺中
      縣警察局採集其尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
      應而查獲。
（三）於99年9月23日14時許，在臺中縣太平市○○路214巷3弄9
      之1號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後，使用
      注射針筒注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
      嗣於99年9月23日17時許，在臺中市○區○○路173號附近
      ，因其騎乘NQF-947號重型機車闖越紅燈，經警攔下盤查
      ，乙○○在負責犯罪偵查之臺中市警察局第一分局西區派
      出所員警尚未發覺其涉犯施用第一級毒品犯行前，即主動
      向員警表明其施用第一級毒品之犯行，並自行從口袋內取
      出其施用毒品所剩之殘留第一級毒品海洛因成分之注射針
      筒1支及殘渣袋1只供警查扣，而願接受裁判，嗣為警採集
      其尿液送檢驗，結果確呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第十庭  書記官  張宏清
                                  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
