【裁判字號】    99,中簡,2791
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度偵字
第12988號，本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與劉郁君為男女朋友，而丙○○則係劉郁
    君之前男友。緣丙○○於民國99年1月30日0時許，至劉郁君
    任職位在臺中市○○街55號之老人養護中心聊天，直至同日
    0時30分許止。其後，丙○○駕駛車牌號碼1209-WG號自小客
    車，跟在劉郁君所駕乘之機車後方，要陪劉郁君返回臺中市
    ○區○○街居所。然甲○○斯時亦在前述養護中心附近，見
    狀即駕駛車牌號碼4682-FE 號自小客車，尾隨在丙○○所駕
    駛之自小客車後方。其後，丙○○發覺有異，遂駕車沿臺中
    市○區○○路2 段由西往東方向行駛在快車道上；嗣於同日
    凌晨1時50分許，行經該路210號前時，甲○○原本駕駛車輛
    在丙○○之右後方，竟基於毀損一般物品之犯意，加速超越
    丙○○之車身，並緊急向左偏駛，致丙○○駕駛自小客車受
    有右前車頭擦痕、凹陷之損壞，須板金始能回復原狀而喪失
    效用。嗣因丙○○報警，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之認罪自白。
  (二)證人丙○○、劉郁君之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故談話紀錄表、交通事故照片（含告訴人車輛毀損
    照片）。
三、核被告所為係犯刑法第354 條前段之毀損他人之物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、目的，所生危害非重，且犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦
    承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞。
    另告訴人丙○○於偵查中曾提出新台幣（下同）30萬元之高
    價賠償，嗣於本院審理中雖表示同意以車輛之修繕費用3 萬
    6 千元作為和解條件，惟經被告表示若告訴人提出之單據確
    實，將同意給付後，告訴人即不再到庭，且具狀表示不同意
    和解及撤回告訴。茲經本院傳訊保險公司人員乙○○到庭，
    薛員表示，告訴人之車損已由保險公司全額理賠，總數僅為
    14,742元，並非3萬6千元，且保險公司理賠後，就代位求償
    部分業與被告甲○○達成和解，亦有本院99年度司中調字第
    2525號調解書一份在卷可憑。足證，被告業已完全填補告訴
    人之損害。本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    刑法第354條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
