【裁判字號】    99,交易,749
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
300號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二
    百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第
    一審辯論終結前撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    11     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    11   月    11     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵續字第300號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○路135巷1弄39號
                        之9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年5月22日下午，騎乘車牌號碼L6A-602號重
    型機車，沿臺中縣豐原市○○路由東往西方向行駛，於下午
    3時許，途經豐原市○○路與豐東路之交岔路口時，理應注
    意行車速度應依速限標誌之規定，且駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、光線日間自
    然光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好、
    行車管制號誌正常，並無不能注意之情事，竟疏未遵守上開
    路口時速40公里之速限標誌指示，貿然超速通過上開交岔路
    口。而乙○○於同一時間，騎乘車牌號碼JCP-890號重型機
    車，沿豐原市○○路由西往東方向行駛，亦應注意在劃有分
    向限制線之路段，不得迴車，且依當時客觀情狀，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然在上開交岔路口違規迴轉行
    駛。由於雙方各有上開過失，致丙○○所騎乘之上開機車車
    頭與乙○○所騎乘之上開機車右前車身發生碰撞，致乙○○
    當場人車倒地，並受有頭部外傷併顱內出血、右小腿骨折併
    腔室症候群、右脛骨粉碎性骨折、右小腿脛腓骨開放性骨折
    併急性骨髓炎等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於偵查中之指訴，情節相符，且有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
    事故談話紀錄表及道路交通事故初步分析研判表等各1份、
    行政院衛生署豐原醫院診斷證明書3張及相片48張等在卷可
    參，足認被告前揭自白，核與事實相符，應堪採信。按汽車
    行車速度應依速限標誌之規定，且駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第93條第1
    項、第94條第3項分別定有明文。本件被告駕車時本應注意
    上述道路交通安全規定，且事發當時天候晴、光線日間自然
    光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好、行
    車管制號誌正常，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未遵守
    上開路段之速限規定，超速通過前揭交岔路口，以致肇事，
    並致生告訴人受傷之結果，足認被告駕車行為顯有過失，且
    與告訴人受有傷害間具有相當因果關係甚明。又本件告訴人
    騎乘上開機車違規迴轉雖與有過失，然不能因其與有過失而
    完全減免被告罪責。另卷附之臺灣省臺中縣區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書（臺中縣區990103案）雖認被告駕車
    無肇事因素，惟該鑑定報告疏未審酌被告超速行駛之違規情
    節，且鑑定意見僅供本署參考，就本案並無實質之拘束力，
    故綜上所述，本件事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  李珮綺
所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
