【裁判字號】    99,聲,3726
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2735號、99年度執字第10698號），本院補
充裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分別經本院先後判處如附表
所示之宣告刑，均經分別確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，業於民國99年10月4日裁定定其應執
行之刑，惟漏未裁定易科罰金之折算標準，故本院另為補充裁定
如主文所示。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
條第5款、第9款、第41條第1款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
