【裁判字號】    99,司聲,1883
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1883號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請聖易模具有限公司延展清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十月十二日起展期至民國一百年四月
十一日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係聖易模具有限公司清算人，於民國98年
    10月12日就任，依法應於6個月內清算完結，惟因尚待中區
    國稅局大智稽徵所核定清算申報案，致無法於6個月內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院99年度司聲字第640號展期卷宗，核與前開
    規定尚無不合，應予准許展期至100年4月11日止完結清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
