【裁判字號】    99,交訴,269
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第347號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3月18日凌晨5時
    10分許，騎乘向友人商借之車牌號碼LAJ-293號重型機車，
    沿臺中市○○路往學田路方向行駛，行經忠勇路19巷巷口時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情況，天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意前方有行人
    行走，與同向行走於路旁之甲○○發生擦撞，致甲○○受有
    左脛骨、腓骨開放性併粉碎性骨折及左肩挫傷之傷害。因認
    被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告乙○○經檢察
    官以犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，依
    同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸上開說明，自
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭    法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
