【裁判字號】    99,司養聲,250
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第250號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年八月十七日收養丙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國十四年十一月
    三日生）與被收養人丙○○（女、五十八年十二月二十一日
    生）於九十九年八月十七日簽訂收養契約書，由收養人收養
    被收養人為養女，並經被收養人配偶甲○○、生父蔡萬居及
    生母蔡陳素娥同意，為此依法聲請認可等語。並提出收養契
    約書、戶籍謄本、診斷證明書、存摺封面暨內頁及公證書等
    件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
三、本件收養人與被收養人間，業於九十九年八月十七日簽立書
    面契約達成收養合意；收養人為十四年十一月三日生，被收
    養人則係五十八年十二月二十一日生之已婚成年人，收養人
    長於被收養人二十歲以上，亦不在近親收養之列等事實，業
    據被收養人提出戶籍謄本及收養契約書為證，堪信為真實。
    又本件收養已得被收養人配偶甲○○於本院九十九年十月六
    日調查期日時到庭表示同意，而被收養人之生父母蔡萬居、
    蔡陳素娥同意本件收養乙情，亦有經公證之同意書在卷可按
    ，故本件收養應無不利於被收養人本生父母之情事。另本院
    查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，
    足認違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並
    溯及於九十九年八月十七日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本係依照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
