【裁判字號】    99,中簡,3128
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第3128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第四一０九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第二行內關於「竊取」之記載前，應補充「持
    其自備之機車鑰匙一支下手」之記載；又末行應補充「並扣
    得甲○○所有，供其竊取上開機車所用之機車鑰匙一支」之
    記載；另證據並所犯法條欄二內應補充「扣案之機車鑰匙一
    支，係被告所有，且供其竊取上開機車所用之物，業據被告
    供陳在卷，是應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
