【裁判字號】    99,補,1480
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1480號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款等事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣4,409,740元，應繳
          裁判費新台幣44,659元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣44,159元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
