【裁判字號】    99,交簡,184
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20818 號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。又服
用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中：
    (1)犯罪事實欄第2 行「大里市某卡拉OK店」應補充更正為「
    大里市○○路上之『多客多卡拉OK店』」；(2)犯罪事實欄第
    8 行「頭部撕裂傷」應補充更正為「頭部外傷併頭皮撕裂傷
    」；(3)第11至12行「經警施以呼氣酒精濃度測試」補充更正
    為「於同日上午8 時01分許，經警施以呼氣酒精濃度測試」
    ，及證據並所犯法條欄一內應補充「被告於本院之自白」之
    記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識、控制能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後駕駛自小客
    車，而撞及同向在前靠右側行走之被害人乙○○，致使被害
    人受有如犯罪事實欄所載之傷害，應予非難，且經警查獲後
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，漠視自己及公眾行之
    安全，自屬可議，復於肇事致人受傷後，未協助就醫或報警
    處理，反駕車趁機駛離現場逃逸，致使應受照護之人傷害擴
    大之風險增加，惟念其犯罪後坦認犯行，並與被害人成立和
    解，業據被害人於偵查中供證在卷，顯有悔意，犯後態度尚
    佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，與被害人達成
    和解，經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所犯肇事致人受傷而逃逸罪部分所受上開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新，
    並觀後效，惟為使被告於緩刑期間內，能深自惕勵，導正其
    偏差行為，強化法治之認知，並命被告應向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供40小時之義務勞動服務，暨依刑法第93條第1 項第
    2 款規定，諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新。另酒醉駕
    車嚴重危害民眾用路安全，政府屢經宣導，被告猶冒然酒後
    駕車，益見被告漠視他人生命、身體、財產安全，本院認本
    案關於被告所犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險罪部分，不宜為緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中     華    民     國    99    年    11   月    11    日
                    刑事第十七法庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  童淑芬
中     華    民     國    99    年    11   月    11    日
附錄法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
