【裁判字號】    99,補,1472
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1472號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、黃秀緞、
    王修玉等發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣706,272元，應繳裁
          判費新台幣7,710元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣7,210元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
