【裁判字號】    99,中交簡,2089
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2089號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3722號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院以92年度中交簡字第1073號判決判處罰金新臺幣（下同
    ）3,000 元（本件不構成累犯）。詎其猶不知悛悔警惕，竟
    於99年9月30日晚間9時許起至同日晚間10時許止，在其位於
    臺中縣大里市○○路371 號住處內飲用4、5杯啤酒及威士忌
    混酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    晚間10時許貿然駕駛其所有之車牌號碼9790-SG 號自用小客
    車上路。嗣於同日晚間11時許，行經臺中縣太平市○○路時
    ，因酒後注意力欠佳，無法正常操控上開自用小客車，而不
    慎撞擊路旁電線桿。嗣經警據報前往處理，並當場測得甲○
    ○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.81毫克，始悉上情。案經
    臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、臺中縣警察局道路交通事故當事人登記聯
    單、行車執照、證號查詢汽車駕駛人、肇事現場圖、現場照
    片8 張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，
    足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄
    所載之前案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，素行非佳，然仍不知戒慎悔悟，可見被告對駕駛之事缺
    乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高
    度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.81毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客車行駛於道路
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身體之
    傷害，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
