【裁判字號】    99,交易,790
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1514號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月11日晚間，騎乘
    車牌號碼HC5-196號重型機車，沿臺中縣烏日鄉○○路由南
    往北方向行駛，於同日晚間9時36分許，行經烏日鄉○○路
    627號前，機車所附載之物品掉落地面。被告本應注意機器
    腳踏車變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意右後方有無
    直行車輛，即向右轉欲停車，以便撿拾掉落後方之物品。適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼IIG-093號重型機車沿同路同
    向向前直行於被告之機車後方，因防範煞避不及，2車發生
    碰撞，致告訴人人車倒地，受有左下肢創傷性傷口合併皮膚
    缺損之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲被告已與告訴人甲○○成立調解，告訴人並於第一審
    辯論終結前，以書狀聲請撤回本件告訴，此有本院99年度司
    中調字第2472號調解程序筆錄及告訴人99年10月26日撤回告
    訴狀各1紙在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭    審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
