【裁判字號】    99,補,1503
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1503號
原      告  寶成金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告金華營造工
    程股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,396,982
          元，應繳裁判費14,860元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳14,360元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
