【裁判字號】    99,司票,5500
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5500號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
相  對  人  銘生塑膠有限公司
兼法定代理  粘朝明
人
相  對  人  潘素裡
上聲請人聲請對相對人銘生塑膠有限公司、粘朝明、潘素裡就本
票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。又票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地
    之法院管轄，非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，
    及非訟事件法第194條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    查其所提相對人共同簽發之本票並未記載發票地及付款地，
    依票據法第120條第4項、第5項規定，未載發票地者，以發
    票人之營業所、住所或居所所在地為發票地。未載付款地者
    ，以發票地為付款地，經查，本件相對人其住所地皆在彰化
    縣福興鄉，依上開法條之規定，自應由臺灣彰化地方法院管
    轄。茲聲請人向無管轄權之本院請求，顯有違誤。
三、依職權將本件裁定移送於管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
