【裁判字號】    99,交易,816
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年7 月11日下午1 時30
    分許，駕駛車牌號碼83 70-LM號自用小客車，沿臺中市○○
    路396 巷，由五權南一街往中興大學方向行駛，途經該巷與
    高工路交岔路口時，應注意車前狀況及行車速度，於行經交
    岔路口時，應遵守燈光號誌之指揮，支線道應暫停讓幹道車
    先行。且當時天晴、日間自然光線，依當時情形，又無不能
    注意之情形。竟疏於注意車前狀況及其所行駛之路線係閃紅
    燈之支線，應禮讓閃黃燈而行駛於興大路之車輛先行，仍貿
    然行駛；適告訴人乙○○騎乘車牌號碼321-GWW 號機車，沿
    高工路幹線由大里市○○○○路方向行進，亦行經該處交岔
    路口。被告發現時已煞避不及，兩車因而發生碰撞，致告訴
    人乙○○人、車倒地，受有右手第二掌骨頭骨折之傷害。案
    經告訴人乙○○提出告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第30 7條，分別定有明文。經查本件被告甲○○被訴犯有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭          法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
