【裁判字號】    99,訴,2940
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (99
年度毒偵字第2738、3045號)後，聲請改依協商程序判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華民國99年11月
11日下午4時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  簡芳潔
      書記官  余怜儀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月18日執行
    完畢釋放；又於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年11月1日停止
    戒治交付保護管束，於90年4月9日視為執行完畢；所涉刑案
    部分，經本院以89年度訴字第983號分別判處有期徒刑1年、
    8月，應執行有期徒刑1年6月確定，於92年5月9日假釋交付
    保護管束，於92年7月16日保護管束期滿，所餘刑期視為執
    行完畢；再於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第2682號分別判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6
    月確定；復於94年間因竊盜、施用毒品案件，分別經本院以
    94年度易字第747號判處有期徒刑10月確定，以94年度訴字
    第2794號分別判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6
    月確定，上揭3罪經減刑並合併定應執行有期徒刑1年2月確
    定，於96年9月26日執行完畢。猶無法戒除毒癮，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意：(一)於99年6月9日上午8時許，在
    其位於臺中縣潭子鄉○○路○段185巷2弄3號住處內，以將海
    洛因摻水稀釋後，再以針筒(未扣案)注射入人體之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年6月11日上午9時45分許
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室採集其尿液送驗後，
    結果呈現嗎啡(海洛因進入人體後水解之反應)陽性反應，而
    查悉上情；(二)於99年6月29日或30日某時，在其上址住處內
    ，以同一方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年7月2
    日上午9時30分許，經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室採
    集其尿液送驗後，結果呈現嗎啡 (海洛因進入人體後水解之
    反應)陽性反應，而查悉上情
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形而不服本判決，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，上訴於第二審法院。上訴書如未敘述上訴理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書 (均須按他造當
    事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭    書記官  余怜儀
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
