【裁判字號】    99,中交簡,2200
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第403號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月10日凌晨1時許，在友人位在台中市
    ○○街住處內飲用啤酒2罐後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於同日清晨4時許，騎乘車牌號碼YIC-313
    號重型機車上路欲返回住處，於同日清晨48時20分許行經台
    中市○○路○段逢甲橋上時，適有乙○○騎乘車牌號KBS-969
    號重型機車亦沿東山路1段同向行駛在前方，因路上突然有
    犬隻闖入而緊急剎停，在後方之甲○○因疏未注意車前狀況
    ，復因酒後注意力減低，所騎乘之重型機車不慎自後方追撞
    前方乙○○已剎停之機車後車身，致乙○○人車倒地並受有
    傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，被害人於員警詢問是否提出
    傷害告訴時，陳明不提出告訴）。嗣經警據報到場處理，於
    同日清晨5時09分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.63毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之指證。
  (三)酒精測試值表、刑法第185條之3案件酒測觀察紀錄表、職
      務報告書、臺中市○○○道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表(一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1份、現場照片、財團法人慈濟綜合醫院台中分院診
      斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告無任何犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、高職畢業之智識程度、經濟小康
    之生活狀況（見警卷第2頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，犯
    罪之動機、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
