【裁判字號】    99,交附民,164
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求
損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應與刑事同案被告連帶給付原告新
    臺幣（下同）9,523,668元，並自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按百息百分之五計算之利，並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。其陳述略稱：被告為中華工程股份有限公司之
    員工。緣中華工程公司受交通部臺灣區國道新建工程局第二
    區工程處之委託，在臺中市○○區○○路、太原路等路段施
    作工程名稱為「臺中生活圈2號線東段、4號線北段與平面延
    伸段」之工程。中華工程公司又將上開工程中之排水箱涵工
    程發包給益利營造有限公司（應為義力營造有限公司之誤，
    下稱義力營造公司）施作。於98年11月6日下午，義力營造
    公司在臺中市北屯區○○○○路以東之軍福路路段欲進行排水
    箱涵工程之施作，遂於當日下午3時許，進行封閉上開軍福
    路之雙向車道中之由西往東方向之車道（下稱A車道，軍福
    路由東往西方向之車道則未封閉，下稱B車道，故軍福路當
    時由雙向車道改成僅剩單向車道，即車輛僅能由東往西方向
    行駛B車道），預計封閉時間到當天下午6時許止。封閉方式
    則是在封閉之A車道入口處放置「車輛慢行」字樣之警告標
    誌及三角錐。此外，義力營造公司之助理工程師李世煌並指
    示身為中華工程公司員工之被告及泰工尼弟錯身著反光背心
    ，手持交通指揮棒站在封閉之A車道入口處指揮交通，若有
    沿軍福路由松竹路往軍和街方向行駛之車輛，於駛近A車道
    時，應指揮引導該車輛右轉軍福18街往軍功路方向行駛，以
    避免車輛誤闖上開已封閉之A車道或逆向駛進僅能單向行駛
    之B車道。乙○○與尼弟錯係中華工程公司指派在上開施工
    地點工作之員工，其等為施工及交通安全，經公司指派在該
    處指揮交通，應屬其工作範圍之一環，故其等在封閉道路入
    口處指揮交通之行為，應屬其業務上之附隨業務，而均為從
    事業務之人。其等經公司指派在上開道路封閉地點指揮交通
    時，應注意引導往來車輛往上開預定之路線行駛，以避免車
    輛不知道A車道已封閉，而誤闖A車道或逆向駛進僅能單向行
    駛之B車道而發生危險，惟疏未注意致甲○○之機車逆向駛
    入僅能單向行駛之B車道。甲○○駛入上開B車道後，隨即在
    入口處即臺中市○○區○○路1130號前與酒醉騎乘車牌號碼
    PVT-586號機車之鄒興邦發生對撞，雙方均人車倒地，甲○
    ○因此受有腦震盪伴有意識喪失、頸部扭傷及拉傷之傷害，
    鄒興邦則受有顱內出血之傷害。鄒興邦經送慈濟醫院臺中分
    院救治，仍延至98年11月18日下午1時51分許不治死亡，爰
    依民法第184條第1項前段、第185條第1項前段及第188條第1
    項前段之規定，請求被告應與其他被告連帶給付原告9,523,
    668元等語。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民事
    訴訟部分，應以判決駁回原告之訴。刑事訴訟法第502條第
    1項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死等一案，業經刑事判決諭知在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，亦失所附麗，應一併駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
