【裁判字號】    99,婚,117
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第117號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年十月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
   ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件判決離婚事由及婚姻效力之準據
    法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年四月
    十四日在福州市民政局辦理結婚登記，婚後被告並來臺與原
    告共同生活，婚後夫妻感情原本融洽，惟被告旋即於九十二
    年九月一日離家出走，拒與原告履行同居生活，原告曾四處
    尋訪，仍無所獲，嗣查被告已返回大陸，且迄今音訊全無，
    被告所為顯然違背同居義務，原告乃訴請鈞院於九十五年十
    一月二十日以九十五年度婚字第八六三號判決被告應與原告
    同居，並於九十六年二月二日確定，惟被告迄未履行，是被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯已無
    法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴
    請離婚。並聲明：求為如主文所示之判決。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張雙方婚姻仍在存續中及被告於九十二年九月一日
      無故離家，不知去向，復於九十五年四月十四日出境，未
      與原告履行同居義務，經原告訴請本院以九十五年度婚字
      第八六三號判決被告應與原告同居，並經確定，惟被告仍
      未履行等事實，業據原告提出戶籍謄本正本、及經財團法
      人海峽交流基金會認證之結婚公證書、本院九十五年度婚
      字第八六三號民事判決暨判決確定證明書（均影本）各乙
      份為證，並經本院依職權調取九十五年度婚字第八六三號
      履行同居事件卷宗全卷核閱屬實。另經本院依職權利用法
      務部入出境資訊連結系統查詢被告之入出境紀錄，被告確
      於九十五年四月十四日出境後迄今未再入境，顯見被告現
      人並未在臺灣地區。再者，被告經本院合法通知，未到庭
      爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供本院
      斟酌。此外，亦查無任何證據足資證明被告有不履行同居
      之正當理由。是依前揭事證所示，堪認原告之主張為真實
      。
（二）復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有
      明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
      居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
      由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離
      婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、
      第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，被告無故離家
      出走，經本院於九十五年十一月二十日以九十五年度婚字
      第八六三號判決被告應與原告同居，並於九十六年二月二
      日確定，被告無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告
      履行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務
      之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，
      被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民
      法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，
      洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
