【裁判字號】    99,訴,2513
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇佳宏
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
蘇佳宏自民國九十九年十一月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告蘇佳宏因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款之情形而有羈押必要，於民國99年8月27日執行羈押，
    茲本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，應自99年11月27日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            審判長法  官  吳幸芬
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
