【裁判字號】    99,司票,5497
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第5497號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  王思貽
相  對  人  洪素珠
相  對  人  廖仁志
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十七年十二月二十九日，簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣拾肆萬元，其中新臺幣壹拾陸萬柒仟肆佰伍拾
捌元及自民國九十九年八月三十一日起至清償日止，按年息百分
之十三計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人洪素珠負擔伍佰元，餘由聲
請人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強制
    執行。票據法第123條定有明文。是執票人行使追索權，而
    依本條規定聲請法院裁定後強制執行，應向本票發票人為之
    ，對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請
    裁定執行。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人洪素珠、廖仁志於民國97
    年12月29日，共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載
    新臺幣340,000元，到期日未載，詎經提示後，尚有如主文
    所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定
    准許強制執行。
三、查本件就相對人洪素珠部分之請求，核與票據法第123條規
    定相符，應予准許外，另就相對人廖仁志部分之請求，核廖
    仁志於本件系爭本票之簽章，經劃線刪除，顯非發票人，其
    據以為向廖仁志請求，依上開規定，於法未合，應予駁回。
四、按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用，爰依非訟事件法第21條第2項、民事
    訴訟法第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
