【裁判字號】    99,補,1452
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1452號
原      告  財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所
法定代理人  甲○○
上列原告與被告新圖成營造工程股份有限公司、富響工程展業有
限公司間請求確認債權關係存在事件，原告起訴未依法繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）118,235元，依民事
訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費12,781元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內
補繳；如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
