【裁判字號】    99,易緝,357
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12348
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告正值盛年，身心均無障礙，並非無工作能力之人，
    卻不思以正途獲取財物，而與共犯林益盛（業經本院於民國
    99年7 月22日以99年度易字第1999號判處應執行有期徒刑1
    年2 月，並應於刑之執行前令入勞動處所強制工作，嗣並經
    臺灣高等法院臺中分院於99年8 月25日判決上訴駁回而確定
    在案）共同竊取他人所有之鷹架14塊及鋼筋95公斤，變現花
    用，行為殊屬不該，應予責難。另兼衡被告已於本院坦承犯
    行，態度尚可；暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、擔任
    臨時工之生活狀況、國中畢業之智識程度、被害人所受之損
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
