【裁判字號】    99,中簡,2871
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2871號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19324號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○前為夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款所
    稱前配偶之家庭成員關係。乙○○前因金錢問題對甲○○實
    施家庭暴力行為，經甲○○向本院聲請民事暫時保護令，由
    本院於民國99年8月5日核發99年度司暫家護字第721 號民事
    暫時保護令，裁定令乙○○不得對甲○○惠實施家庭暴力行
    為，亦不得為騷擾行為，該保護令自核發時（即99年8月5日
    ）起生效，於聲請人撤回通常保護令之聲請、法院審理終結
    核發通常保護令或駁回聲請時失其效力。嗣臺中縣警察局太
    平分局員警於同年月8日下午8時35分許依法執行上開暫時保
    護令內容及將暫時保護令裁定送達乙○○，並由乙○○簽章
    確認執行內容。乙○○已知悉上開暫時保護令內容，竟基於
    違反暫時保護令裁定之犯意，於前揭保護令有效期間之99年
    8月17日晚間8時45分許，在甲○○位於臺中縣太平市○○路
    永新巷4 弄17號住處，於酒後向甲○○大聲咆哮，且不斷高
    聲對甲○○辱罵「幹你娘機歪」（臺語）等不雅語句，對甲
    ○○為精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反上開保護令之
    禁止事項。
二、被告乙○○固於偵查中坦承在前揭時間，有至被害人甲○○
    位於臺中縣太平市○○路永新巷4弄17號住處內，惟矢口否
    認有何違反保護令之犯行，辯稱：伊只是在那邊喝酒，講話
    有點大聲，但沒有罵被害人，伊只是去那邊要牽車子，順便
    說一些心事，工作上又不穩定云云，經查：
  (一)被告確有於上揭時地故意以言詞對被害人甲○○辱罵「幹你
    娘機歪」（臺語）等情，業經證人即被害人甲○○於警詢時
    及偵查中指述甚詳、證人即案發當時亦在場目睹現場景況之
    劉佩怡於警詢時及偵查中、證人陳宏銘於偵查中證述情節大
    致相符，該部分事實應堪採信。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟其上揭犯罪事實，已據告訴人即被害
    人甲○○於警詢時及偵查中指述甚詳，且被告與被害人前有
    婚姻關係，復育有一女，平日縱有爭吵積怨，苟非被告確有
    前述犯行，衡情告訴人當不致無端杜撰誣陷被告有不法侵害
    行為，又證人劉佩怡、陳宏銘對與被告並無任何仇隙恩怨，
    若被告無前揭犯行，其等當不至於偵查中均對被告為不利之
    指控，是被告應確有告訴人所指之於上揭時地有違反保護令
    等犯行無訛。
  (三)又被告前因違反家庭暴力防治法事件，經被害人甲○○向本
    院聲請核發民事暫時保護令後，由本院家事法庭於99年8月5
    日依家庭暴力防治法第14條第1 項第1款、第2款規定，核發
    99年度司暫家護字第721 號民事暫時保護令，命被告不得對
    被害人實施家庭暴力行為，亦不得對於被害人為騷擾行為，
    而為禁止實施家庭暴力及騷擾行為之保護令，有本院前揭民
    事暫時保護令影本存卷可憑；另該民事暫時保護令已於99年
    8月8日經臺中縣警察局太平分局員警於同年月8日下午8時35
    分許，於該分局將上開民事暫時保護令交付被告，並執行該
    保護令，此有臺中縣警察局太平分局保護令執行紀錄表1 份
    在卷可佐，是本件被告業已知悉上開民事暫時保護令之內容
    ，惟其明知民事暫時保護令之內容及當時猶於該保護令有效
    期間內，竟仍無視於保護令之禁令，執意為前開行為，其顯
    有違反保護令之犯意。
  (四)綜上所述，被告空言否認犯罪，委不可取。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告係被害人甲○○之前夫，其2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所稱前配偶之家庭成員關係。又家庭暴力防治
    法所稱之家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定有明文。所謂
    精神上不法之侵害，如藉由破壞東西或虐待寵物，甚至以自
    殺、脅迫被害人為不想作之事，及干擾被害人之生活作息、
    社會關係，或以言語傷害被害人之自尊及否定其感受、想法
    等。再者，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力
    防治法第2條第3款亦有明文。是被告在上述暫時保護令之有
    效期間，對被害人甲○○大聲咆哮且高聲辱罵「幹你娘機歪
    」（臺語）等不雅語句，衡諸一般社會觀念，足以表徵被告
    有藉咆哮、辱罵以擾亂被害人之心理及生活安寧之意，且就
    被害人而言，此等咆哮、辱罵亦足以傷害其自尊，並干擾其
    作息，使之精神上及生活狀態陷於不安，處於備受困擾而無
    法平靜之狀態，顯然已構成家庭暴力防治法所稱「精神上不
    法侵害」及「騷擾」之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪。又被告雖於一
    次行為中違反前開保護令關於不得對被害人實施精神上不法
    侵害行為、不得為騷擾行為之諭令，惟保護令內之數款規定
    ，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，被一之
    行為同時構成違反保護令內數款規定，仍僅係一違反保護令
    罪，公訴意旨漏未論及禁止騷擾行為，固有未洽，然與禁止
    施暴行為間有事實上一罪之關係，本院仍得併予審酌。爰審
    酌被告未能正視與其前妻即被害人甲○○和諧相處之道，無
    視保護令所為之禁止行為，對被害人為騷擾行為，造成被害
    人困擾，且犯後否認犯行，態度非佳，及本件違反保護令之
    情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
