【裁判字號】    99,中交簡,2007
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3562號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因犯違背安全駕駛致交通危險罪，
    經本院以90年度中交簡字第917 號判決判處拘役59日，甫於
    90年11月2 日易科罰金執行完畢（本件不構成累犯）。詎其
    猶不知悛悔警惕，於99年9月19日下午5時起至同日晚間10時
    許止，在其友人位於臺中縣太平市○○路住處內飲用高梁酒
    加冰5 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日晚間10時許貿然騎乘車牌號碼OLT-919 號重型機車上路
    。嗣於同日晚間10時30分許，行經臺中縣太平市○○路光德
    橋時，因酒後注意力降低，不慎擦撞前方孫于淩所有，由陳
    重滈駕駛之車牌號碼OD-5922 號自用小客車（毀損部分，未
    據告訴），致甲○○自己倒地受傷，經警據報前往處理，並
    於99年9月20日凌晨0 時5分在上揭地點測得甲○○呼氣所含
    酒精濃度已達每公升0.69毫克，始悉上情。案經臺中縣警察
    局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人陳重滈於警詢時證述情節相符，並有臺中縣警察局太平分
    局太平交通小隊警員王振偉職務報告書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、車牌號碼OD-5922號自用小客車
    行車執照、現場照片10張在卷可憑，是被告出於任意性之自
    白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行
    非佳，然仍不知戒慎悔悟，可見被告對駕駛之事缺乏謹慎處
    理之態度，復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險
    性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍騎乘重型機車行駛於道路，顯已對整體交
    通安全危害甚大，且撞擊他人行駛於道路上之自用小客車，
    惟幸未肇事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、動
    機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
