【裁判字號】    99,訴緝,367
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
21309 號、第21319 號、第24734 號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查前開修正後刑法第80條有關追訴權時效期間之規定，
    與修正前刑法第80條規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較新舊法結果，自以修正前刑法第80條規定較有利於行為人
    。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適
    用修正前刑法第83條之規定。再按案經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參
    照）。
三、經查，本件被告甲○○涉犯刑法第216 條、第210 條、第21
    2 條、第214 條之行使變造身分證、私文書、使公務員登載
    不實罪嫌及同法第339 條第2 項之詐欺得利等罪，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於86年10月18日開始偵查，於87年
    1 月26日提起公訴，87年2 月20日繫屬於本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於87年9 月11日發布通緝，致審判之程序不能開
    始等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官86年度偵字第21
    309 號、第21319 號、第24734 號起訴書、偵查案卷、本院
    刑事案卷及本院通緝書各1 份在卷可稽。又被告所涉犯之上
    開罪名，其最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條
    第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第
    83 條 第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963
    號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之4 分
    之1期 間，共計為12年6 月。是本件追訴權時效自被告犯罪
    行為終了之日即86年7 月1 日（起訴書僅記載被告犯罪時間
    為85年12月間某日起至86年間止，不知月日者以當年7 月1
    日為準，故以86年7 月1 日為犯罪行為終了日）起算為12年
    6 月，惟自檢察官開始實施偵查日至本院於87年9 月11日發
    布通緝止，依前揭司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨
    ，可知此時追訴權時效既無不行使之情形，即無從發生時效
    進行之問題，自應加計此部分期間（計10月28日），再扣除
    該案自起訴日起至繫屬本院日止之期間（計25日），是本件
    之追訴權時效業已於99年11月4 日完成，揆諸前揭法律規定
    及說明，爰不經言詞辯論，逕為被告免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                法  官  簡芳潔
                                法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
