【裁判字號】    99,中智簡,82
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19225、21723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「NIKE」商標之帽子拾肆頂、仿冒「
adidas」商標之帽子陸頂、仿冒「PUMA」商標之帽子拾壹頂、仿
冒「NY」商標之帽子捌頂，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪，在構成要件中已預設有多數同種行為
    反覆實施之要件，如僅實施一次行為固足以成立犯罪，縱然
    是同一意思下多次反覆實施，亦僅成立一罪，是其性質屬於
    為集合犯中之販賣犯類型，屬於實質上一罪。而本案被告先
    後多次販賣仿冒商標之商品之犯行，是基於營利之意圖在同
    一意思之下多次反覆實施同種之構成要件行為，就上開說明
    ，屬於實質上一罪，於行為概念上，應為包括一罪，無連續
    犯或併合論罪可言（最高法院95年臺上字第4122號、4536號
    判決意旨可資參照），其於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而構成獨立犯罪類型，應僅成立一罪，附此敘明。又
    被告以一販賣行為，而同時侵害數個他人上述商標之專用權
    ，為想像競合犯，應從情節較重即所侵害「NY」之商標部分
    ，以一罪論擬。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標
    專用權人之企業者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌
    形象，獲取消費者之信賴，被告前於民國94年間，因違反商
    標法案件，經本院以95年度中簡字第442號判處拘役10日確
    定，於95年4月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，仍不知悔悟，僅為貪圖小利，
    再為本件販賣品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商標權人之權
    益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正
    常經濟及貿易形象，及其販賣時間、所獲利潤等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案仿冒「NIKE」商標之帽子14頂、仿冒「adidas 」
    商標之帽子6頂、仿冒「PUMA」商標之帽子11頂、仿冒「NY
    」商標之帽子8頂，均為被告違反商標法第82條所陳列之物
    ，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑
    法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
