【裁判字號】    99,交易,775
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第775號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
207號）後，聲請改依協商程序而為判決，於中華民國99年11月1
1日下午4點整，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  鄭舜元
    書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
    貳年，並應於本判決確定後壹個月內向公庫支付新臺幣壹萬
    伍仟元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國99年8月13日晚上7時許起，在臺中市○○區○
    ○路與環中路口附近，食用含有酒精成份之燒酒雞後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上8時10分
    許，駕駛車牌號碼1586-YY號自用小客車，由上開地點出發
    ，於同日晚上8時25分許，行經臺中市○○區○○路與四平
    街口時，因不勝酒力而注意力減退，突然緊急煞車，致遭同
    向行駛在後、由乙○○所駕駛車牌號碼0239-HW號自用小客
    車追撞，嗣經警據報前往現場處理，於同日晚上9時4分許，
    對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.42毫克，換算其出發時之酒精濃度，達每公升0.
    461毫克（0.42+0.0628*39/60=0.461），始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
    20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
    ）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                      書記官  黃聖心
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
