【裁判字號】    99,中交簡,1976
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18989號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年7月5日凌晨1時起至同日凌晨2時許止，在
    其位於臺中市北屯區○○○路126號住處內飲用高梁酒2瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午8
    時許貿然騎乘車牌號碼G3W-119號重型機車上路。嗣於同日
    上午11時23分許，行經臺中市○○路與錦新街口時，因酒後
    注意力降低，不慎撞擊前方由賴婕琳駕駛之車牌號碼3183
    -XZ 號自用小客車（毀損部分，未據告訴），致甲○○自己
    倒地受傷，經警據報前往處理，並協助送醫救治，且於中國
    醫藥大學附設醫院，經抽血檢驗測得其血液中含酒精濃度為
    294.2 mg/dl，換算為口呼氣所含酒精濃度已達每公升1.4毫
    克，始悉上情。案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人賴婕琳於警詢時證述情節相符，並有中國醫藥
    大學附設醫院檢驗檢查報告、中國醫藥大學附設醫院診斷證
    明書、臺中市警察局第二分局育才派出所警員李錫洋職務報
    告書、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、臺中市
    警察局執行交通違規移置保管車輛存根、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、車輛詳細資料報表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片
    14張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足
    堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本
    身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.4 毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重型機車行
    駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，且已撞擊他人行
    駛於道路上之自用小客車，惟幸未肇事造成他人身體之傷害
    ，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
