【裁判字號】    99,消債聲,171
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第171號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
                （含「美商丙○銀行股份有限公司」）
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
                （原「荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司」）
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辜濂松
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人丁○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人丁○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院99年度消債
    清字第108號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請更生，前雖經本院於99年 3月12日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決｛
    到場債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、澳商澳盛銀行
    集團股份有限公司台北分公司、渣打國際商業銀行股份有限
    公司、萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
    有限公司均表示不同意，餘債權人丙○(台灣)商業銀行股份
    有限公司聯邦商業銀行股份有限公司則具狀表示不同意｝。
    而聲請人於99年 6月17日所提正式更生方案，對積欠之新臺
    幣(下同）1,559,206元債務，僅願分6年72期每月償還8,000
    元，合計576,000元，償還百分之36.94之債務，清償比例顯
    然過低。
  (三)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人之
    消費內容為加油站、專業諮詢（ POWER CAPITAL DOUGLAS美
    金836.6元=新台幣28,121元）、購物中心（台糖量販、尚甫
    實業、家福公司）、信用貸款（97年1月30日370,000元、97
    年4月17日210,000元、98年1月15日650,000元）、預借現金
    （95年12月240,000元、96年1月200,000元、98年2月270,00
    0元 ，僅列大額，小額未列計）等，而其每月消費額度時有
    逾越薪資總額之情事，此有債權人提出之消費帳明細附卷可
    稽。矧，債務人於99年 2月 3日本院訊問時自承（專業諮詢
    -POWER CAPITAL DOUGLAS的消費為何？）那是幫朋刷機票。
    （台糖量販店的消費為何？）那是去刷菸酒出來賣。信用貸
    款渣打37萬元是借出來還台新。荷蘭貸款21萬元、中國信託
    65萬元都是借出來還錢。現金卡27萬元，也是用來繳錢。借
    一家還他家等語。如是，核債務人消費態樣而言，已然逾越
    一般人生活水準，而達奢侈、浪費之程度，而非屬日常生活
    所須，且其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        書記官  楊媛筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
