【裁判字號】    99,交訴,315
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13679號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年三月二十三日下
    午，駕駛車牌號碼7882－QG號自用小客車，沿臺中市○○區
    ○○路由東南向西北方向行駛，嗣於當日十六時三十分許，
    行經瀋陽路與柳陽東街之之交岔路口時，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼EZJ－622號輕型機車，沿柳陽東街由西南向東
    北方向行駛而行經該地。被告理應注意汽車行駛時之車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施；而依當時情形，天候為晴、
    光線為日間自然光線，視距良好，路面無缺陷，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，在上揭交岔路口，貿然行駛向
    前，致與告訴人所騎乘之前揭機車發生撞擊，使告訴人人車
    倒地，並受有疑左側腸骨骨裂、左手挫傷及軀幹多處受傷等
    傷害；因認被告此部分犯行涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○此部
    分經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    提起公訴，按照刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前在本院準備程序
    時當庭表示撤回告訴之意，有本院準備程序筆錄之記載在卷
    可憑（見本院卷第14頁），揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知被告此被訴過失傷害部分公訴不受理之判決。
三、至被告乙○○另被訴肇事逃逸部分，因被告此部分所犯非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件者，且其已就該部分被訴犯罪事實於本
    院準備程序進行中為有罪之陳述，經告知被告簡式審判之旨
    ，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭認為適宜，而另以裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序就該部分予以審結，應
    附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
