【裁判字號】    99,婚,758
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第758號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慶達律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年十月二十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十九年七月十六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之三十，餘由原告負擔。
本判決第二項得假執行，被告如以新臺幣壹拾萬元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：原告原為越南國籍人民，嗣於民國九十三年八月
    十六日取得我國國籍。兩造於八十九年十月二日結婚，當時
    被告曾離婚，亦有施用毒品前科，因被告信誓旦旦會重新做
    人，並表明努力工作以養活妻小，原告惑於被告之甜言蜜語
    ，抱著對婚姻之美麗憧憬而下嫁被告，並育有一子賴旻德（
    九十年七月十日生）。惟婚後原告始發覺兩造個性及思想觀
    念極端不合，且被告沈溺喝酒、打牌，原告稍加規勸，被告
    即生氣毆打原告。因被告無家庭責任，原告乃毅然挑起家庭
    經濟重擔，以開設檳榔攤維持一家大小之生活開銷；然被告
    不僅未體恤原告之辛苦，反而經常向原告伸手要錢，徹夜賭
    博，揮霍一空，隔日早晨方返家，若無錢供被告花用，不免
    又是大吵大鬧、拳腳相向，讓原告痛心不已。原告念及夫妻
    情份及為了子女，一忍再忍，詎料，於九十四年十二月間被
    告又毆打原告，原告報警，後因恐被告坐牢致影響子女名聲
    而作罷；孰知，於九十五年三月三日晚間九時許，原告勸被
    告勿老是熬夜打牌不回家，被告竟發瘋似地用拳頭猛打原告
    之臉部、全身上下，原告趁虛逃出拜託鄰居報警，始由警員
    護送原告就醫。原告於九十五年三月二十八日曾提出離婚訴
    訟，後因被告百般求情並書立切結書，保證不再喝酒、賭博
    ，重新做人，原告遂撤回訴訟，家庭生活稍為平靜下來。詎
    未久被告又重燃劣性，找女人陪酒裝瘋，酒後砸壞椅子及家
    中物品；尤其於九十八年四月十七日被告又恫嚇原告稱「見
    一次打一次」，原告再度於同年七月三十日提起離婚之訴，
    後又因被告求饒，表示悔改，原告遂又撤回訴訟，但被告仍
    未改惡性，持續對原告惡言相向，令原告身體及精神上有不
    可忍受之恐懼及痛苦，已達不堪同居虐待之程度，亦使夫妻
    誠摯相愛之基礎動搖，客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻
    之希望，爰依民法第一千零五十二條第一項第三款及第二項
    之規定，訴請判決離婚。另依民法第一千零五十六條第二項
    之規定，夫妻之一方，因判決離婚而受有非財產上之損害者
    ，受害人亦得請求賠償相當之金額，但以受害人無過失者為
    限。原告因長期遭被告虐待，精神上痛苦不堪，且對於兩造
    婚姻破綻，原告並無過失，爰依上開規定請求被告賠償新臺
    幣（下同）一百萬元以資慰藉等語。並聲明：（一）如主文
    第一項所示。（二）被告應給付原告一百萬元，及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
、得心證之理由：
一、關於離婚部分
（一）原告上開主張之事實，業據提出戶籍謄本、診斷證明書、
      切結書、照片、臺中市警察局第三分局處理家庭暴力與兒
      少保護案件調查紀錄（通報）表等件影本為證，並有本院
      依職權查詢之臺灣高等法院全國前案簡列表附卷可憑。揆
      諸前開證物之內容可知，被告於兩造婚姻生活中，未能理
      性與原告溝通協商，反係動輒訴諸暴力或不理性方式。長
      期如此，已令原告身體及精神上均承受默大之痛苦，其情
      至明。又被告目前並未因案在監或在押中，亦有本院依職
      權調取之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份在卷足參
      。再者，被告經合法通知並未到庭爭執，或提出書狀作何
      陳述，堪認原告之主張為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，
      此乃緣於七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，
      參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應
      由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消
      極破綻主義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。
      關於「難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻
      無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事
      實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
      姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚
      姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚
      」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚
      ，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
      clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感
      情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由
      ，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅
      責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程
      度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任較重之
      一方應不得向責任較輕之他方請求離婚（最高法院九十四
      年度台上字第二０五九號判決、九十五年度第五次民事庭
      會議決議參照）。本件被告婚後經常對原告施以暴力行為
      ，令原告身體及精神上都受有莫大之痛苦，被告之行為已
      令同居原告生活每於戒慎恐懼之中，顯已逾越夫妻應有之
      尊重，且侵害原告人格尊嚴與人身安全，而有違夫妻共營
      美滿生活之本旨，並危及婚姻關係之維繫，依社會上一般
      觀念為體察，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚
      姻生活，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，堪
      信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而此項
      重大事由，係可歸責於被告，亦堪認定。從而，原告依民
      法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應
      予准許。
（三）又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的為形成權即離婚事由之
      存否，於當事人主張多項離婚原因時，如法院認其中一項
      為有理由，對於當事人之其他主張，自無須審酌之。原告
      主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條第一項第三
      款及第二項，惟其請求本院既已依民法第一千零五十二條
      第二項規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無
      審究之必要，併此敘明。
二、關於非財產上損害賠償部分
（一）按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之
      他方，請求賠償。前項情形，雖非財產上之損害，受害人
      亦得請求賠償相當之金額。但以受害人無過失者為限。民
      法第一千零五十六條第一項、第二項定有明文。是以，得
      請求因判決離婚所受非財產上損害者，須為無過失之一方
      。
（二）本件兩造離婚係因被告對原告施以暴力行為，且有喝酒、
      賭博等惡習所致，已如前述，原告因被告上開行為而生內
      心之挫折與悲傷，不言可喻，今雙方經判決離婚，原告精
      神上受有痛苦，乃人情之常。是以，原告主張兩造發生離
      婚之結果，完全係肇因於被告之過失行為所致，而原告因
      離婚遭受精神上之痛苦，堪信為真實。按諸前揭法條規定
      ，原告對離婚既無可歸責之原因存在，其請求被告賠償相
      當之金額，洵屬有據。經查：兩造於八十九年十月二日結
      婚，原告現年三十七歲，被告現年四十六歲；另經本院依
      職權利用稅務電子閘門查閱兩造之財產狀況及最近三年所
      得資料，原告名下有汽車一輛，九十六年度無所得資料、
      九十七年度所得給付總額為五千五百九十五元、九十八年
      度所得給付總額為五千零七十九元；被告名下有汽車一輛
      ，九十六年度、九十八年度均無所得資料、九十七年度所
      得給付總額為一元（利息），此有兩造稅務電子閘門財產
      所得調件明細表在卷可參。是審酌雙方之學經歷、知識程
      度、結婚時間長短、目前之職業、經濟狀況及原告於本件
      婚姻中所受之精神上痛苦等情，認原告請求被告給付之非
      財產上損害賠償以十萬元及自起訴狀繕本送達翌日即九十
      九年七月十六日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
      為適當，逾此部分之請求，則無理由，應予駁回。
三、末按所命給付之金額未逾五十萬元之判決，法院應依職權宣
    告假執行，民事訴訟法第三百八十九條第一項第五款定有明
    文。本判決主文第二項命被告給付原告之金額未逾五十萬元
    ，爰依上揭規定宣告假執行如主文第五項所示。又本院既依
    職權宣告假執行，為衡平起見，併依民事訴訟法第三百九十
    二條之規定，職權准被告於假執行程序實施，為原告預供擔
    保，得免為假執行。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
