【裁判字號】    99,訴,2573
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳俊郎
指定辯護人  義務辯護人  謝明智律師
被      告  何思葦
選任辯護人  鍾錫資律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10622號、第10623號、第11782號、第18904號），本
院裁定如下：
    主    文
吳俊郎自民國玖拾玖年拾貳月壹日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
何思葦自民國玖拾玖年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告吳俊郎及何思葦2人均因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院訊問後，認為其等涉犯毒品危害防制條例第
    4條第3項販賣第3級毒品罪之犯罪嫌疑均屬重大，且被告吳
    俊郎有刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款情形，被告何
    思葦有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，均
    顯然進行追訴、審判及執行，而均自民國99年9月1日起執行
    羈押，被告吳俊郎並禁止接見、通信在案。茲查，被告吳俊
    郎及何思葦前雖均坦承部分檢察官起訴之犯行，且有證人馬
    家獻等人證述在卷，足認被告2人上開犯罪嫌疑確屬重大；
    又被告2人所涉毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第3級毒
    品罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪；而被告吳俊郎所供
    情節與其於偵查中所為自白尚非一致，且與共犯林期璋及何
    思葦等人所陳共犯情節亦具出入，自顯有事實足認被告吳俊
    郎有與共犯林期璋等人串供或與證人串證之虞；另被告何思
    葦事後迭次於本院行準備程序及審理中反覆其詞，不僅與其
    前於偵查中所為自白顯然不一，核非無疑，且與共犯林期璋
    等人所供及證人傅傳順等人所證情節亦具出入，而顯有繼續
    羈押予以釐清其所涉犯罪事實之必要性至明。基上，本院認
    上開羈押原因及必要性依然存在，而被告吳俊郎及何思葦2
    人均應自民國99年12月1日起延長羈押2月，被告吳俊郎並禁
    止接見、通信。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀，抗告於臺灣
高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
