【裁判字號】    99,中簡,3123
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3916號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查，被告雖於86年間因犯煙毒罪而受有期徒刑4月之宣告確
    定，惟其於86年10月29日執行完畢後，五年內未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告坦承犯行，深具悔意，並參酌被告罹有重度精神疾
    病，有中華民國身心障礙手冊影本附卷可稽，及其所竊得物
    品之價值僅135元，告訴人復已取回贓物，有贓物認領保管
    單附卷可稽，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項、第
    七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
