【裁判字號】    99,交易,566
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13513號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4月4日下午1時42分
    許，駕駛車牌號碼5578-WV號自小貨車，由臺中市○○路沿
    文心路往河南路由北往南方向行駛，行經臺中市○○路與河
    南路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天氣晴，路面乾燥，無缺陷等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意即貿然右轉河南路，適告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼SQL-037號輕型機車，亦沿文心路往河
    南路由北往南方向行駛，疏未注意在設有快慢車道分隔線之
    慢車道行駛時，時速不得超過40公里，而以50至60公里之時
    速疾駛而來，行經上址時，閃避不及，兩車因此發生碰撞，
    致告訴人人車倒地，受有腦震盪伴有暫時性意識喪失、臉、
    頭皮、頸、膝之挫傷、髖、大腿、小腿、踝擦傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲被告已與告訴人甲○○成立調解，告訴人並於第一審
    辯論終結前，以言詞及書狀聲請撤回本件告訴，有卷附本院
    99年10月19日準備程序筆錄、99年度司中調字第2405號調解
    程序筆錄及告訴人99年10月19日撤回告訴狀各1份可參，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭    審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
