【裁判字號】    99,聲,4389
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3125號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反化妝品衛生管理條例等
    案件，經本院先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第6款規定，定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而受刑人甲○○於犯附表編
    號1.所示之罪後，刑法有關數罪併罰及易科罰金之規定，已
    於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。本次刑法修正之新舊法適用原則，有關數罪併罰定
    應執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同 (即亦應為新舊法比較)，最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議可資參照。經查：
(一)刑法第51條第6款規定由「宣告多數拘役者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾4個
    月」，修正為「宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120日」，經依
    新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人。
(二)受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，刑
    法第41條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元1
    00元、200元、300元 (即新臺幣300元、600元、900元)折算
    1日修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較
    新舊法結果，以受刑人行為時之刑法較為有利於受刑人，應
    依刑法第2條第1項前段規定，適用受刑人行為時即修正前刑
    法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，定其易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因違反違反化妝品衛生管理條例等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑 (其中附表編號2.有關犯
    罪日期欄之記載應更正為「94年11月12日起至98年9月8日」
    )，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及如附表所示各罪之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第6款(修正前)、第41條第1項前段(修正前)，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
