【裁判字號】    99,自,35
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    發掘墳墓等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第35號
自  訴  人  乙○○
            甲○○
上列自訴人等因被告丙○涉嫌發掘墳墓等案件，經提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○、甲○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為自訴
代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人乙○○、甲○○於民國九十九年七月二十
    七日提起本件自訴時，雖已委任王錦昌律師為自訴代理人，
    惟其後業已解除委任，並於同年十一月九日陳報到院，有刑
    事解除委任聲請狀在卷可稽。自訴人等於本案繫屬期間既無
    委任律師為代理人，核與刑事訴訟法第三百十九條第二項規
    定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段規定，
    裁定命自訴人等應於本裁定送達後五日內補正，即應委任律
    師為自訴代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  張德寬
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
