【裁判字號】    99,聲,4442
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第288 號、99年度毒偵字第2485號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中市警察局第二分局員警於民國99年6 月
    30日凌晨0 時5 分許，在臺中市○○路○ 段265 號前，查獲
    被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於99年9 月9 日以99年度毒偵字第24
    85號為不起訴處分，而查扣之海洛因1 包（驗餘淨重0.04公
    克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第一級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於99年9 月9 日以99年度毒偵字第2485號
    因認被告觀察勒戒後無繼續施用毒品之傾向而為不起訴處分
    確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑
    似海洛因之白色粉末1 包經送請法務部調查局鑑驗結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.04公克），有該局濫
    用藥物實驗室99年8 月23日調科壹字第09923018730 號鑑定
    書1 紙在卷可憑，是本件扣案之海洛因1 包確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒
    品危害防制條例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施
    用、持有，係屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
