【裁判字號】    99,聲,2002
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2002號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1656號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
法院判處有期徒刑3年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國（下同）99年11月1日以法矯字第0999045804
號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為100年2月4日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
