【裁判字號】    99,聲,1937
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1937號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（99年度上更（一）字第
181號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案卷，前
    經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之情形，非予羈押，顯然進行審判、執行，而有羈押之必
    要，於99年3月2日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告案發時，即以涉犯重罪及有逃亡之虞，
    而遭收押，法院准許後迄今近2年之久。茲被告於偵審過程
    中均自白犯罪，坦承犯行，未有逃避卸責之舉，被告既已往
    素行良好，未有前科紀錄，今一時失慮而罹刑典，實悔恨不
    已，被告係一單親母親，有一先天顱顏缺陷之稚子，往年均
    固定定時於台北長庚醫院就診，今年十月就診醫師建議施以
    手術治療，而被告母親年事已高，平日撫育稚子實已心力交
    瘁，無力在負荷醫療事宜，被告母親恐有耽誤，終日憂心如
    焚，請准予被告交保以免幼子手術拖延等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯然進行訴追、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告甲○○所涉犯者，乃製造第3級毒品罪，並
    經本院判處有期徒刑5年6月，其犯罪嫌疑顯屬重大，且被告
    所犯毒品危害防制條例第4條第3項之罪，為最輕本刑為5年
    以上之重罪，相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較
    為嚴厲，逃亡之誘因隨之增加，為保全日後審判之順利進行
    及判決確定後之執行，因而認其有羈押之必要，本案有關刑
    事訴訟法第101條第1項第1、3款所規定羈押之原因，仍未消
    滅。又被告所指家庭狀況，與是否符合羈押要件，亦無關聯
    ，且被告亦無符合刑事訴訟法第114條各款所定得具保停止
    羈押之情形。是本案被告羈押之原因既仍存在，其聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
