【裁判字號】    99,上易,1434
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1434號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第19
66號中華民國99年9月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署99年度偵字第3137號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由狀略謂：被告於98年1月31日凌晨陪同另二位被
    告陳錦德、陳國榮前往案發地點，他們告訴伊是跟朋友借車
    ，伊就在路口等他們，他們開車過來時，伊請他們先載伊回
    去休息，沒有與他們一同出去或如他們所說的棄車動作；2
    月1日中午他們又來找伊，因他們沒有交通工具，伊才以騎
    乘機車載他們到案發地點附近，其間伊問陳錦德為何要攜帶
    工具等不合常理之行為，他們二位才告知前一日是偷車。伊
    沒有為他們把風，工具亦非伊所有，亦無攜帶兇器。被告係
    誤交損友，淪為犯罪利用工具，被告已知錯誤，家中尚有年
    邁母親，因慢性病需要被告照料，被告小孩正值學業發展與
    人格發展之階段，請法官給予被告悔過機會，給予緩起訴處
    罰云云。
三、經本院形式審查，被告於偵查及原審均坦承犯行，且其於偵
    查中復自承：當時是陳國龍叫伊及陳錦德去偷車，表示要去
    處理海洛因的事，後來是陳陳錦德下手，伊和陳國龍在車子
    附近，陳錦德牽車，由陳錦德發動車子，（為何購買毒品需
    要車子？）因為沒有車子，就是要偷車子代步，伊等都有將
    車子牽回原偷竊地點附近，確實是伊與陳錦德、陳國龍三人
    一同行竊本案失竊的車輛，是陳國龍主使，叫陳錦德作案的
    等語（偵查卷第19頁），並於原審陳稱伊承認把風等語（原
    審卷第82頁），是被告上訴翻異前詞，與其於偵、審中所供
    不符，自無可採。又緩起訴處分應於偵查中由檢察官依職權
    為之，本件業經起訴，自無緩起訴處分可言。再者被告本件
    犯行係屬累犯，業經原審判決敘明甚詳，自亦不合於緩刑要
    件。
四、綜上，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指摘或
    表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，難謂上
    訴適法，其上訴自屬違背法律上之程式，爰不經辯論，駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
