【裁判字號】    99,上訴,2140
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第2140號
上  訴  人
即  被  告  鄧凱壬
指定辯護人  臺灣臺中地方法院公設辯護人 蔡育萍
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺中地方
法院中華民國99年10月8日第一審判決（99年度訴字第2268號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即99年11月9日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  康應龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李淑芬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
