【裁判字號】    99,交上易,1463
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度交上易字第1463號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣苗栗地方法院99年
度交易字第190號中華民國99年9月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第3272號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨參照
    ）。
二、上訴人即臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官不服原審判決提起
    上訴，其上訴理由略以：(一)、按法律上屬於裁量事項，尚非
    概不受法律之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限，前
    者以法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此
    為裁量之外部界限。後者法院為裁量時，應受比例原則之規
    範，亦即應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，以符合
    客觀上之適當性、相當性與必要性之價值要求，用以維護其
    均衡，此為裁量之內部界限。(二)、原審認被告罪證明確，予
    以論罪科刑，固有所據。惟量刑之輕重，雖屬事實審法院得
    依職權自由裁量之事項，然仍應受比例原則及公平原則之限
    制，否則其判決即非適法。刑事審判旨在實現刑罰權分配的
    正義，故法院對有罪被告之科刑及就數罪併罰定其應執行刑
    ，自應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契
    合社會之法律感情。本案被告乙○○曾於民國93年間，因酒
    醉駕車公共危險案件，先經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    予以緩起訴處分確定，嗣上開緩起訴處分經該署檢察官撤銷
    ，並聲請簡易判決處刑，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗交
    簡字第95號判決拘役40日確定，於94年11月25日入監執行完
    畢。另於95年間，再次因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣苗
    栗地方法院以95年度苗交簡字第603號判決有期徒刑2月確定
    ，並於96年7月1日入監執行完畢。(三)、本案固應依累犯加重
    其刑，然原審似未審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機
    車，存有危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，一而再
    、再而三酒醉駕車，不僅影響自身安全，亦無視其他用路人
    之生命、財產安全，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕而再犯相同之罪。況本次被告係因酒醉駕
    車肇事而遭查獲，被告之吐氣所含酒精濃度值又高達每公升
    1.21毫克，顯見其未能改過遷善等情，基於一般預防及特別
    預防犯罪理論，並維護司法尊嚴，均不應再論以得易科罰金
    之刑，否則實有輕縱酒駕犯罪之嫌。是本件原審僅僅諭知有
    期徒刑5月，並得易科罰金，實屬過輕而有所違誤，故請將
    原判決撤銷，從重量處有期徒刑7月，以示懲儆等語。
三、經查：
(一)、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官因不服地方法院之第一審判
    決，而於99年10月19日向原審法院具狀提出上訴理由書狀敘
    明上訴理由，依刑事訴訟法第361條第2項條文、立法修正理
    由及上開最高法院判決意旨，倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以
    判決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查
    範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行
    注意事項第162點），合先敘明。
(二)、原審判決就認定被告乙○○犯罪所憑之證據，已經詳細調查
    審酌，經核無違證據及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被
    告犯罪之一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕
    之情形。檢察官提起上訴，固具備形式上之理由。惟按刑罰
    之量定，係屬法院自由裁量之職權行使，應審酌刑法第57條
    所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限
    制；量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例及
    85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。原審以被告罪證明
    確，審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行
    、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處有
    期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日。原審已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，且被告亦已
    與被害人甲○○達成和解，有和解書1份附於偵查卷可按，
    復於原審審理時供稱：保證不再犯等語，足見被告犯罪後之
    態度尚佳。故原審所量上開刑度應符合「罰當其罪」之原則
    ，並無輕重失衡之情形。是檢察官上訴理由所指情節，不足
    以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，亦應認其
    上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，檢察官之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料
    指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    僅徒憑己意請求從重量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背
    法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
