【裁判字號】    99,附民,198
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  0000-0000.
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（99年度上訴字第1525號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新臺幣500,000元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。其事實上陳述略稱，被告甲○○係任職於苗栗客運
    司機，自民國(下同)96年7月份起，原告因經常乘坐被告所
    駕駛之「頭份-南庄」往返車上下班而結識，被告竟基於妨
    害性交之故意，於96年7、8月後至97年7、8月份前某日，在
    原告苗栗縣三灣鄉○○街00號住處房間，以違反原告之意願
    方式，對原告強制性交得逞1次，而嚴重侵害原告之貞操，
    戕害原告之身心正常成長發展，原告飽受心靈創痛，所受精
    神上之痛苦非筆墨所難書，為此依據民法第195條第1項之規
    定，請求被告應賠償原告因貞操受侵害所生之非財產上損害
    ，爰求為判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害性自主案件，業經本院判決無罪在案。依
    照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。

中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  卓  進  仕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提起上
訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  吳  雅  菁

中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
