【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第21號
原      告  楊秋龍
訴訟代理人  吳政遇律師
被      告  林義筌
訴訟代理人  郭家祺律師
被      告  臺南市小販職業工會
法定代理人  林義筌
兼下三人共同
訴訟代理人
被      告  黃素屏
被      告  陳娥
被      告  謝雅芬
被      告  方陳秀鳳
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國99年8月25日所為
之第一審判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於被告稱謂欄有關「法定代理人林義筌兼下四人共同
訴訟代理人」之記載，應更正為「法定代理人林義筌兼下三人共
同訴訟代理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
