【裁判字號】    99,簡,2780
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2780號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1532
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「在台南市○區○○○路
    3段140巷5之59號』」，應更正為「在台南市○區○○○路
    359號』」。
  (二)犯罪事實欄第1項第3、5及8行均原記載「手拐『手』」，均
    應更正為「手拐『鎖』」。
二、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，最高法院43年台上字第
    675號判例意旨參照。而所謂變異持有為所有之意思，係行
    為人表現排除權利人對於物之行使，而為自己或第三人不法
    所有意圖之客觀取得行為，此項變為所有之意思，一經表現
    ，犯罪即同時成立（最高法院88年度台上字第4885號、70年
    度台上字第2029號判決要旨參照）。查被告於民國（下同）
    97年7月8日21時40分許，向全家福小客車租賃有限公司負責
    人甲○○承租車號3875-GV號自小客貨車，雙方約定租金為
    1日新台幣2,700元，租期為1日，甲○○並將手拐鎖及該車
    行照一併交予被告，詎乙○○竟意圖為自己不法之所有而基
    於侵占之犯意，於不詳時間地點，將該車第3排座椅、手拐
    鎖及行照予以侵占入己。核被告所為，係犯刑法第335條第1
    項之普通侵占罪。爰審酌被告利用承租告訴人車輛之機會，
    將其所持有之車輛及上開物品占為已有，拒不返還予告訴人
    ，使告訴人受有無法取回車輛另行出租之營業損失，惟該車
    輛於97年7月11日經告訴人發現並自行取回，被告與告訴人
    已達成和解，賠償告訴人損失，及犯後於本院審理時坦承犯
    行，並考量被告之犯罪動機、目的、手段及經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
