【裁判字號】    99,司聲,891
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第891號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度執全字第3814號假扣押執行事件聲請人所提出財團法
人法律扶助基金會民國96年9月18日法扶保證字第09611014號保
證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求分配夫妻剩
    餘財產事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第7108號民事假
    扣押裁定，提供財團法人法律扶助基金會法服保證字第0961
    1014號保證書為擔保，聲請執行相對人所有之財產在案。茲
    因聲請人撤回上開假扣押執行程序，訴訟已經終結。且聲請
    人業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出財團法人法律扶助基金
    會法服保證字第09611014號保證書、本院99年度司聲字第35
    9號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度執全字第3814號假扣押執行卷宗
    （含本院96年度裁全字第7108號假扣押卷宗）、99年度司聲
    字第359號限期行使權利卷審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假扣押執行事件，經聲請人撤回，且該假扣押裁定經聲請人
    收受後逾三十日，故可謂訴訟終結。聲請人聲請本院催告相
    對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
