【裁判字號】    99,易緝,100
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度易緝字第100號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第11467
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為香港地區人民，意圖為自己不法所
    有，於民國86年9 月5 日下午3 時30分許，在臺南市○○路
    305 號，未經其前女友甲○○之同意，以自備之鑰匙竊取甲
    ○○所有之車號UJO-388 號輕型機車1 部，交由不知情之臺
    南市政旺機車行運至臺北市○○區○○路2 段69號，於86年
    9 月6 日下午3 時30分許，在臺北市○○區○○路2 段69號
    為警查獲，並起出該機車，因認被告係涉犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    被告行為後，刑法第2 條、第80條、第83條之規定，業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。其修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」而刑法施行法第8 條之1 復規定：「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定。」查被告行為（86年9 月5 日）後，追訴權開
    始進行，惟時效完成前，刑法業已修正施行，所涉犯之刑法
    第320 條第1 項之罪，其法定刑為「5 年以下有期徒刑」，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，該罪之追訴權時效
    為10年，而修正後則增長為20年，比較新舊法結果，以修正
    前之規定較有利於被告，依前開法條規定，自應適用修正前
    之刑法第80條第1 項第2 款規定計算追訴權時效期間；而關
    於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定，合先敘明。
三、經查，本件被告乙○○被訴上開竊盜罪嫌，其犯罪行為終了
    日為86年9 月5 日，案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    86年9 月8 日實施偵查，並於86年9 月24日提起公訴，且於
    86年10月22日繫屬本院，嗣被告於本院審理期間經傳喚、拘
    提均未到庭，顯已逃匿，遂由本院於87年3 月23日發布通緝
    等情，業據本院調取86年度易字第4523號案卷全卷核閱無誤
    。是以，本件審判程序因被告逃匿致不能繼續而停止，已堪
    認定。而被告被訴上開刑法第320 條第1 項罪之追訴權時效
    期間，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定為10年，已如
    前述，則依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定及參照司
    法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計
    因通緝而停止之2 年6 月期間，共計12年6 月，再依大法官
    會議釋字第138 號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即
    不生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於86年9
    月8 日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官實施偵查起至本院
    發布通緝之87年3 月23日止共6 月又16日，追訴權時效尚不
    進行，加計上開追訴權時效期間12年6 月及實施偵查、審判
    之停止期間6 月又16日，並扣除檢察官於86年9 月24日起訴
    至案件於86年10月22日繫屬本院之期間29日，本案追訴權時
    效應於99年8 月22日完成。依此，被告所犯之罪既已罹於時
    效，依照首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁隸
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
