【裁判字號】    99,交簡,2466
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼OSI-
    731號重型機車行駛於道路，行經台南縣白河鎮永安里「白
    河農會」旁時，因不勝酒力與由黃俊傑所駕駛之車牌號碼XR
    -5868號自用小客車發生碰撞，經警到場處理交通事故，過
    程中發現被告有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無
    法集中、多話及大笑等泥醉情事，並以酒精測定器測得其呼
    氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.96毫克，被告顯已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路
    之安全。惟其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，暨酌其犯後坦承酒後駕車犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
