【裁判字號】    99,易,1026
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  江榮彰
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1207
號），本院裁定如下：
    主  文
江榮彰提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告江榮彰因傷害案件，前經訊問後，以其犯罪嫌疑重
    大，經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，故於民國（下同）99年11月9日起執行羈
    押在案。茲經本院審酌檢察官起訴所指被告涉犯之刑法第27
    7條第1項傷害罪嫌及相關情節，雖認上開羈押被告之原因仍
    然存在，惟命其具保，應已可達確保嗣後審理及執行程序進
    行之目的，如有違反上開事項，本院得命再執行羈押。故本
    院准被告提出新臺幣3萬元之保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十二庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
