【裁判字號】    99,簡,2617
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第5行原記載「足以貶損『李蔡玉嬌
    』之社會評價」，應更正為「足以貶損『乙○○○』之社會
    評價」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按，所謂「侮辱」，係出於羞辱對方之犯意，以言語、文字
    、圖畫或動作，表示不屑、輕蔑或攻擊之意思，使對方感到
    難堪、受辱。經查，被告對告訴人乙○○○辱罵「不要臉」
    等字眼，細繹被告所為上開言語，衡諸一般社會通念，已含
    有輕侮、鄙視對方之意，已見被告有羞辱告訴人之意，且該
    用語內容，亦足使告訴人乙○○○在精神上、心理上感覺難
    堪，並貶抑告訴人在社會上之評價，其為侮辱告訴人之言論
    無疑。再按刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多
    數人得以共見共聞之狀況為已足，自不以實際上果已共見共
    聞為必要，但必在事實上有與不特定人或多數人得以共見或
    共聞之狀況方足認為達於公然之程度，司法院院字第2033號
    解釋、釋字第145號解釋可資參照。本件被告行為之地點為
    告訴人住處庭院前，足以使居住附近之人及過往之路人得以
    共聞狀態，故核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告因告訴人乙○○○之夫李高雄越界占用其
    家族名下土地建築圍牆數十載，並檢舉其家族改建之建物為
    違章建築，事後經撤銷，而未遭拆除等情，心生不滿，對告
    訴人提出竊佔告訴，並請求民事賠償，有臺南市政府98年12
    年18日南市工建字第09831191140號認定違章建築之拆除處
    分書、內政部99年3月23日台內訴字第0990號撤銷原處分之
    決定書、臺灣臺南地方法院檢察署99年偵字第1245、1252號
    以李高雄之竊佔行為罹於時效所為之不起訴處分書，及本院
    99年度南簡字第285號判令李高雄應為返還占有土地相當租
    金之不當得利之民事判決各1份在卷可稽。本件告訴人之夫
    占用被告家族土地是實，被告因此累有積忿，尚非情理之外
    ，惟並非被告因此即得以肆意悔辱告訴人。其未能克制情緒
    ，於本院民事庭法官履勘現場時，在不特定人得共見共聞之
    場合，公然以上開字眼辱罵告訴人，足以損害告訴人之名譽
    ，考量其造成之損害，犯後坦承犯行，等一切情形，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
