【裁判字號】    99,智,16
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度智字第16號
原      告  奧美圖顯影設計有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、
    營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法
    或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審
    民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第
    3 條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條亦規定甚明。
二、本件原告起訴主張：被告於臺南市○○區○○路69號6樓所
    經營之「紅色炸彈音樂工作室」，其外牆橫式及直式招牌之
    文字、圖案內容涉嫌使用原告公司之創作，爰依法訴請被告
    賠償損害等語，並聲明：被告應給付原告新臺幣二十萬元。
三、查本件原告主張著作權遭侵害請求賠償損害，核屬依著作權
    法所保護之智慧財產權益所生之民事訴訟事件，依上開規定
    ，自應由智慧財產法院管轄，且依本件原告起訴狀所載，並
    未有合意由本院管轄之約定，本院既無管轄權，爰依首揭規
    定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
