【裁判字號】    99,司促,32734
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第32734號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
    如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之送達應於外國為之，不得行之；又支付命令之
    聲請，不合於第五百零八條至第五百一十一條之規定者，法
    院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第五百零九條、第五
    百一十三條意旨自明。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人甲○○已遷出國外，其送達應於外國為之，依
    首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十三條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
