【裁判字號】    99,交簡,2409
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年一月四日晚間十一時許，在臺南市○
    ○區○○路某ＰＵＢ飲用啤酒六瓶，致控制力及注意力均已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧大眾行車
    之安全，於翌日凌晨二時許，自上開地點駕駛車牌號碼三Ｓ
    －一一六九號自用小客車離開。嗣於同日凌晨三時四十四分
    許，沿臺南市○○路由西往東方向行駛至府前路與海安路口
    時，因行車使用行動電話為警攔查，發現其全身散發酒味，
    並當場測得其呼氣中酒精濃度高達每公升○．七○毫克，因
    而查悉上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分，後因甲○○於緩起
    訴期間更犯公共危險罪，經同署檢察官撤銷原處分並聲請以
    簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
(二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
(三)臺南市警察局第二分局南門派出所調查酒後駕車公共危險案
    生理測試、狀態報告表一紙。
(四)酒精濃度測定測試單一紙。
(五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、查被告為警查獲後經測試其呼氣中酒精濃度達每公升○．七
    ○毫克，且查獲過程中，被告有意識模糊，注意力無法集中
    之情形，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是核
    被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，素行良
    好，惟其飲酒後，酒精濃度高達每公升○．七○毫克，足導
    致其駕駛判斷力欠佳，注意力難以集中，已無法適切操控動
    力交通工具，卻仍駕駛自用小客車上路，顯然漠視公眾行車
    之安全，並考量被告酒精濃度超出法定標準之程度、暨其智
    識程度、家庭經濟狀況、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
