【裁判字號】    99,聲,2039
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2039號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1369號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳拾參年拾月，
，併科罰金新臺幣壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定
    ，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。本件定
    應執行刑之裁定處分所適用之刑法業於民國94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，而有下列變更，茲比較新、舊
    法如下：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新、舊
    法結果，以修正前刑法第51條第5款較有利於受刑人。
  (二)修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3
    元以下折算一日，但勞役期間不得逾6個月」。而受刑人行
    為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件受刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1
    日，即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3項前
    段規定：「易服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，但勞役期間不得逾1年。」比較新、舊法結果，顯
    以修正後之折算標準對受刑人較有利。
三、經查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院及
    本院先後判處如附表所示之刑確定在案，檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第51
條第7款、第42條第3項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
