【裁判字號】    99,補,545
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第545號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  陳漢瑋
被      告  陳薛桂花
            安曉怡
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以
債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債
權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於
債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算
（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。查，本件原告
主張對於被告陳薛桂花之債權額為新臺幣（下同）11,163,217元
及其利息暨違約金；原告訴請撤銷之贈與行為及所有權移轉登記
行為標的之價額，即坐落臺南市○○區○○段85地號土地，權利
範圍五萬之三百三十之價值，則為31,602元【計算式：184.16×
26,000×330/50,000＝31,602（小數點以下四捨五入）】；原告
訴請撤銷之贈與行為及所有權移轉登記行為標的之價額，顯然低
於其主張之債權額，揆諸上開說明，本件訴訟標的之價額，自應
以其訴請撤銷之贈與行為及所有權移轉登記行為標的之價額，即
31,602元計算。準此，本件訴訟標的之價額，核定為31,602元，
應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第436 條第2 項準
用同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5 日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
