【裁判字號】    99,簡,2845
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2845號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5078、
5463、5507、7505、8734、9951號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判
程序審理，嗣改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯毀損他人物品罪，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
