【裁判字號】    99,交易,197
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
17號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、丙○○前於民國92年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年2月24日以92年度偵
    字第1386號為緩起訴處分確定；復於95年間因酒後駕車案件
    ，經臺灣高雄地方法院於95年3月30日以95年度交簡字第520
    號刑事簡易判決判處拘役30日確定；又於97年間因酒後駕車
    案件，經臺灣桃園地方法院於97年10月13日以97年度壢交簡
    字第2585號判處有期徒刑3月確定，於98年4月23日縮刑期滿
    執行完畢；再於98年間因酒後駕車案件，經臺灣屏東地方法
    院於99年4月16日以98年度交易字第122號判處有期徒刑4月
    確定，現正執行中。詎其猶不知悛悔，於99年4月6日下午8
    時15分許，在臺南縣仁德鄉○○路某住宅飲用保力達藥酒加
    米酒約3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    不顧大眾行車之公共安全，於次日上午5時30分許，駕駛車
    牌號碼U2-6480號自小貨車，自位於臺南縣歸仁鄉台86線旁
    之「中華護生協會園區」出發，往臺南縣歸仁鄉沙崙村之臺
    糖農場方向行駛，嗣於同日上午6時15分許，行經臺南縣歸
    仁鄉○○○○○道東向13.2公里處，因不勝酒力而不慎與乙○
    ○所騎乘且搭載丁○○、車牌號碼為776-BVG號之重型機車
    發生碰撞而肇事，乙○○人車倒地後，乙○○與丁○○均受
    有傷害（過失傷害部分均未據告訴），經到場處理交通事故
    之員警對丙○○施以酒精濃度檢測，測得其呼氣之酒精濃度
    達每公升0.46毫克，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    南縣警察局舉發違反道路交通事件通知單、證號查詢機車駕
    駛人資料各1紙在卷可稽，足見被告自白確與事實相符，應
    可採信。是以，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院於97年10月13日以97年度壢交簡字第25
    85號判處有期徒刑3月確定，於98年4月23日縮刑期滿執行完
    畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告有前述多次酒後駕車之前科，且受前開刑之宣告並執行
    完畢，然被告經多次刑之教訓後，猶不知警愓，仍於99年4
    月6日再次酒後駕車並因此肇事，漠視輕忽公眾交通之安全
    ，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯
    後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
