【裁判字號】    99,訴,898
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第898號
上  訴  人  岳胡蓮溪
上訴人與被上訴人李仙女、高劍峰間請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年10月21日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,600,000元，應徵
第二審裁判費新台幣25,260元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第436條之1第3項、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不補正，駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
