【裁判字號】    99,消債清,52
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第52號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李孟仁  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清算之後，雖經本院酌定相當
    金額，於民國99年10月22日裁定通知其於送達後5日內預納
    必要費用10,000元，且該通知已於99年10月28日合法送達聲
    請人，有本院送達回證1紙在卷足稽，然聲請人迄今仍未如
    數預納，有本院民事科查詢簡答表、多元化案件繳費狀況查
    詢清單各1份附卷可佐，揆諸首開說明，自得駁回本件清算
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
