【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第638號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌捌伍公克）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌捌伍公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據名稱及所犯法條，除於：(一)犯罪事實欄
    第3行「嗣於91年3月17日釋放出所」部分，更正為「嗣於91
    年3月15日釋放出所」；(二)犯罪事實6、7行「並與同時間所
    犯之偽造文書及竊盜等罪定應執行有期徒刑3年12月」部分
    ，更正為「並與同時間所犯之偽造文書及竊盜等罪定應執行
    有期徒刑2年3月」；(三)犯罪事實欄第14行「施用毒品安非他
    命1次」之前，補充「以燒烤錫箔紙方式」；(四)犯罪事實欄
    倒數第3行「空夾鏈1批」之前補充「非被告所有，與本案犯
    罪無關之」；(五)證據部份補充「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份；被告甲○○於臺灣臺南地方法院審理時之自白」外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○施用毒品犯行，已經觀察、勒戒之治療程
    序，仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，
    顯深陷毒癮難以自拔，足見其意志力薄弱，未能善體國家設
    置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，對其
    家庭及社會已然造成負擔，惟念其施用毒品之犯行，在本質
    上乃屬戕害自身身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益之情形，且其犯後坦承犯行，態度尚佳暨其
    家庭狀況、生活智識、經驗、學識等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，公訴人具體求刑被告有期徒刑1年，尚嫌過重，
    併此敘明。
四、扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.885公克），經送
    驗結果呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1份（見偵卷第38頁）在卷可稽，為毒品危害
    防制條例所稱之毒品，又上開海洛因之塑膠包裝袋有海洛因
    附著於上，應可認該海洛因與塑膠包裝袋均無法分離，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收並銷
    燬之。另扣案之夾鏈袋1批，被告自陳係其租屋處先前之屋
    主所有之物（本院卷第82頁），且綜觀全卷，亦無其他證據
    ，可以證明該夾鏈袋與被告本件施用毒品犯行有關，亦非違
    禁物，爰不併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
