【裁判字號】    99,簡,2837
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2837號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
027號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第一百四十條第一項
    、第四十三條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
