【裁判字號】    99,聲,2044
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1374號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定
應執行刑案件一覽表），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條
第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
