【裁判字號】    99,補,546
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第546號
原      告  吳佳靜
訴訟代理人  汪佳真
被      告  中華郵政股份有限公司新營分局
法定代理人  楊坤海
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣604,800元，應徵收第
一審裁判費新台幣6,610元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
