【裁判字號】    97,易,1533
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易字第1533號
聲  請  人
即  被  告  張志國
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
            黃溫信律師
聲  請  人
即  被  告  周宏哲
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
上列被告因詐欺等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
張志國准予解除限制出境（出海）。
周宏哲提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予解除限制出境（出海
）。
    理  由
一、聲請意旨如附件「刑事聲請狀」所示。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，目的在輔助具保
    、責付之效力，使訴訟程序之進行及證據之調查得以順利，
    故有無限制出境之必要，當以此為考量。
三、經查：被告張志國、周宏哲因詐欺等案件，前分經臺灣臺南
    地方法院檢察署於民國96年8月22日以南檢瑞任95他5729字
    第66411號函、96年12月27日以南檢瑞辨96偵13286字第1034
    62號函限制出境（出海）在案（96年度偵字第13286號偵卷
    第149、150、151、153頁），而被告2人所涉詐欺、賭博等
    犯行，經檢察官起訴後，經本院以99年度易字第640號判決
    ，就其2人被訴圖利聚眾賭博罪部分，均判處有期徒刑4月，
    被告周宏哲被訴詐欺、業務登載不實等犯行部分，判處無罪
    。參酌被告張志國於偵查中具保新臺幣（下同）3萬元，被
    告周宏哲於偵查中經檢察官聲請羈押被駁回，並未提出保證
    金，而其2人於偵查及本院審理期間，均能遵期到庭應訊，
    並無逃亡情事，現被告張志國部分，業已判決確定，被告周
    宏哲部分，則經檢察官提起上訴，綜合考量上情，爰准被告
    張志國解除限制出境，被告周宏哲再提出8萬元之保證金後
    ，解除其出境之限制。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林彥君
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
