【裁判字號】    99,司聲,786
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第786號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人  辛○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3039號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人於民國97年3月13日經行政
    院金融監督管理委員會准許，概括承受第三人中華商業銀行
    之資產、負債及營業，第三人中華商業銀行與相對人間請求
    給付借款事件，聲請人前依鈞院89年度裁全字第775號民事
    假扣押裁定，提供交通銀行開發金融債券第14期第17次3年
    期債券，債券面額新台幣1,000,000元為擔保金，並經鈞院
    89年度存字第653號提存事件提存後，業經鈞院89年度執全
    字第541號執行假扣押在案（該89年度存字第653號提存事件
    ，嗣後經變換提存物裁定，變換為91年度存字第436號，後
    又經變換提存物裁定，變換為94年度存字第385號，後又經
    變換提存物裁定，變換為95年度存字第1039號，後又變更為
    96年度存字第1031號，後經變換提存物裁定，變換為以新台
    幣1,000,000元為擔保金，以本院97年度存字第3039號擔保
    提存事件提存之）。茲因該假扣押執行標的之部分，業經他
    案調卷執行完畢，其餘部分聲請人業已撤回假扣押執行，訴
    訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利
    ，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度司聲字第44
    號限期行使權利裁定暨確定證明書、行政院金融監督管理委
    員會函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院89年度
    執全字第541號假扣押執行卷宗（含本院89年度裁全字第775
    號假扣押卷宗）及本院97年度存字第3039號擔保提存卷（含
    本院89年度存字第653號、91年度存字第436號、94年度存字
    第385號、95年度存字第1039號等卷宗）等卷宗審核無訛，
    堪信為真實。茲因該假扣押執行事件，部分經他案調卷執行
    完畢，其餘經聲請人撤回假扣押執行，且該假扣押裁定經聲
    請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結。聲請人聲請本院催
    告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲
    請人聲請對於相對人返還擔保金，核與前揭規定，自無不合
    ，應予准許。聲請人對於第三人群展建材有限公司及丁○○
    之部分，業已取得民事執行處未執行證明，故得逕依提存法
    第18條第1項第3款向提存所聲請取回，併此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條及第85條第1項前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
