【裁判字號】    99,簡,2833
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13942 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告提供存摺、提款卡及提款密碼予詐欺集團使用，雖未參
    與詐欺取財罪之構成要件行為，然其顯係基於幫助他人犯罪
    之意思，而為構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫
    助他人犯詐欺罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告提供存摺、提款卡及密碼予詐欺集團使用，使他人
    得以利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗，影
    響社會正常經濟交易安全，並增加被害人尋求救濟之困難，
    破壞治安及金融秩序甚鉅，惟考量其僅係提供帳戶，並未直
    接參與詐欺犯行，犯罪情節較輕微，及本件被害人人數、受
    騙金額，兼衡以被告之品行、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告交付予詐欺集團使用之三峽郵局帳戶存摺、提款卡雖係
    供犯罪所用之物，但並未扣案，無證據證明尚屬存在，且被
    害人報案後，上開帳戶業已列為警示帳戶，無再遭不法利用
    之虞，該等物品又非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
