【裁判字號】    99,簡,2804
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2804號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1066號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有妨害自由、盜匪、傷害及多次竊盜等前科，其於92年間
    因犯竊盜罪，為本院97年度簡字第38號判處有期徒刑5月確
    定，甫於98年1月20日執行完畢，有其台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上本
    案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    審酌被告前科累累，素行不佳，多次因竊盜受刑之執行，未
    知悔改再為本案犯行，實屬可議，復審酌其四肢健全，不思
    努力工作營生賺取所需，一再竊盜他人財物，漠視他人財產
    權益，惟兼衡本案所竊取之花蓮大西瓜2顆，價約新台幣800
    元，已據告訴人丙○○於警詢時陳述在卷，對告訴人所造成
    之損害非鉅，被告復於犯後坦承犯行，且於99年5月18日與
    告訴人無條件達成和解，獲得告訴人原諒，有和解書一份與
    台灣台南地方法院檢察署公務電話紀錄單附於偵查卷可稽，
    暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1066號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣關廟鄉下湖39之1號
                        居臺南縣關廟鄉下湖29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5月確定，甫於
    民國98年1月20日執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於99年5月18日上午5時許，徒手竊取丙
    ○○放置在臺南縣仁德鄉○○村○○路399巷6號騎樓前之花
    蓮大西瓜2顆（價值約新臺幣800元），得手後旋即騎乘向不
    知情之呂明達借用之車牌號碼VJI-908號輕機車逃逸。嗣經
    警方調閱路口監視器而循線查獲。
三、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦認不諱，並經證
    人即被害人丙○○、證人呂明達於警詢證述詳實，復有路口
    監視錄影翻拍照片4張存卷可佐，被告自白與事實相符，可
    以採信。被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前有
    如犯罪事實欄所載之前科犯行，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  黃  隆  昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
