【裁判字號】    99,聲,926
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例假釋中付保護管束案件，聲
請人聲請交付保護管束（九十九年度執聲字第九二九號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經判處應執行有期徒刑三年二月確定後，移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國九十九年十一月四日以0
    000000000號核准假釋，而聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
