【裁判字號】    99,裁,2782
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    身心障礙者保護法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2782號
抗  告  人  林涴鈴
            財團法人苗栗縣私立親民啟能教養院
代  表  人  周本錡
上列抗告人因與相對人內政部間身心障礙者保護法事件，對於中
華民國99年2月26日臺北高等行政法院98年度訴字第1534號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因身心障礙者保護法事件，於民國97年9月25日
    收受行政院97年9月23日院臺訴字第0970088549號訴願決定
    書，有送達證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自97
    年9月26日起，扣除在途期間12日，算至97年12月6日（星期
    六）因該期間末日為星期六，故延至97年12月8日（星期一
    ）即已屆滿，抗告人遲至98年7月30日始提起行政訴訟，有
    收文戳可按，已逾上開不變期間，原裁定以抗告人起訴不合
    法，予以駁回，依首開規定，核無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人林涴鈴於98年6月26日參加私立親民
    啟能教養院院務會議時知悉95、96年服務費未獲補助，致該
    院財務吃緊，會後方知行政院院台訴字第0970088549號決定
    書內容，因此抗告人起訴並無不合法等語，經核，「撤銷訴
    訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期間內為之
    。但訴願人以外之利害關係人知悉在後者，自知悉時起算。
    」為行政訴訟法第106條第1項所明定。可知，訴願人若因不
    服訴願決定，提起撤銷訴訟，須於訴願決定書送達後2個月
    之不變期間內向高等行政法院提起之。本件抗告人因逾越法
    定起訴之不變期間，經原裁定法院以其起訴為不合法而予駁
    回，原裁定認事用法均無不合。抗告意旨未具體指摘原裁定
    究竟有何違法，經核與上述起訴逾期之判斷無關，其抗告難
    認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
