【裁判字號】    99,裁,2725
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2725號
上  訴  人  陳宥天
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年8月31
日臺北高等行政法院99年度簡字第402號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高
    等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。
二、緣上訴人（原名陳淑宜）93年度綜合所得稅結算申報，經被
    上訴人依據法務部調查局臺北市調查處通報及所查得資料，
    以上訴人漏報取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達
    公司）薪資所得新臺幣（下同）708,300元，另漏報利息所
    得2,692元，乃歸併核定上訴人93年度綜合所得總額
    5,449,097元，所得淨額4,174,315元，補徵稅額163,588元
    ，並按所漏稅額234,418元分別處以0.2倍及0.5倍之罰鍰計
    116,942元。上訴人不服，申請復查，未獲變更，提起訴願
    ，經財政部98年10月19日台財訴字第09800381900號訴願決
    定，將復查決定關於罰鍰部分撤銷，囑由被上訴人另為處分
    ，其餘訴願駁回。嗣經被上訴人依撤銷意旨做成98年12月1
    日財北國稅法二字第0980214136號重核復查決定（下稱原處
    分），追減罰鍰70,059元，變更罰鍰為46,883元。上訴人仍
    表不服，循序提起本件行政訴訟，經原審判決駁回後，復提
    起本件上訴。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：(一)本件繫屬之本稅判決內容尚存有法律
    問題，其合法性顯有疑義，有確認法律上意見之必要。(二)本
    件系爭薪資所得，係永達公司為協助上訴人等業務員利於執
    行業務推展，提供上訴人使用及保管公務租賃車輛，而支付
    之租金費用，惟其究應歸屬永達公司之營業費用，抑或上訴
    人之薪資所得，法律見解紛歧，自不可歸責於上訴人，且依
    行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行為，有出於故
    意或過失者，始得處罰，行政機關就行為人之故意或過失負
    舉證責任，不採推定過失責任，原審判決未考量上訴人申報
    所得之依據，即推定有過失，與原審96年度簡字第654號判
    決意旨相互牴觸，而有加以闡釋之必要。(三)被上訴人以系爭
    短漏報所得屬已填報扣繳憑單，而按0.2倍科處罰鍰，惟於
    計算漏稅額時，卻否准將該已依法繳納之扣繳稅額減除，顯
    有矛盾，原判決未予論述，另以財政部賦稅署96年12月18日
    台稅一發字第09604554530號函釋規定，同意被上訴人未將
    系爭補扣繳稅款自漏稅額中減除，自屬法律問題重大，應有
    由本院統一法律上意見之必要。(四)有關系爭車輛租金，扣繳
    義務人（即永達公司之負責人吳文永）業經被上訴人依法科
    處罰鍰，自不應再對納稅義務人（即上訴人）予以處罰，且
    參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂主體不同則無其適用
    ，原判決認定須為同一行為主體始得適用，顯涉及法律見解
    具有原則性等語，為其論據。
四、本院按：(一)上訴人93年度綜合所得稅事件，原審98年度訴字
    第2663號判決亦已就永達公司藉租賃車輛名義，自上訴人薪
    資扣取之車輛租金，改以該公司租金支出列報，依實質課稅
    原則，核認屬上訴人薪資所得，自無所涉及之法律問題意義
    重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。(二)再本件
    上訴人係因構成所得稅法第110條第1項規定之漏報而遭處以
    罰鍰之行政罰，核與永達公司負責人另因違反扣繳義務所受
    行政罰，其違規行為及行為主體均不相同，自無一行為不二
    罰規定之適用甚明。上訴意旨援引無涉之稅捐稽徵法第44條
    規定為爭議，自無所涉及之法律見解具有原則性情事。另本
    件之扣繳稅款係在本件調查基準日後始補行扣繳，故不影響
    本件漏稅額之計算一節（補徵之稅額則已扣除扣繳稅款），
    已經原判決論斷甚明，並無不合，上訴意旨以原判決疏未論
    述，再執詞爭議，亦無所涉及之法律見解具有原則性情事。
    又本件原判決並非推定上訴人有漏報之過失，而係認上訴人
    有應注意、能注意而疏未注意之過失。至上訴人有無過失則
    屬事實認定問題，自無涉法律見解之原則性。(三)上訴意旨其
    餘指摘，非屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之
    判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法
    院或最高行政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之法律
    問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形。從而，上訴人提
    起本件上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
