【裁判字號】    99,裁聲,129
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第129號
聲  請  人  薛惠月
上列聲請人因停止執行訴訟救助事件，對本院99年度抗字第269
號聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對高雄高等行政法院99年度救字第6號之裁定
    不服，提起抗告，並聲請訴訟救助，主張因其失去工作就業
    機會，數年來已積欠多筆法律咨詢及書狀撰擬費用，經濟困
    頓，實無資力支付訴訟費用，爰聲請訴訟救助，並檢附永康
    市農會中華分部活期儲蓄存款存摺為據。經核上開證據尚不
    足以釋明本件聲請訴訟救助時，聲請人確係窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用，無資力交付其所聲請抗告事件之訴訟費用
    ；且本件經本院依職權向財團法人法律扶助基金會台南分會
    查詢結果，經該會以民國（下同）99年8月4日法扶南成字第
    0990000102號函復，聲請人曾於94年2月18日申請扶助案件
    ，但逾期未補正資料而予以駁回，94年3月23日申請案件則
    以法律諮詢結案，有該函附卷可徵。是其並未受理聲請人申
    請本件法律扶助，亦可確認。揆諸上揭規定及說明，聲請人
    無法使本院信其主張其無資力支付訴訟費用等情為真實，其
    聲請訴訟救助即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
