【裁判字號】    99,裁,2791
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    新型專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2791號
聲  請  人  李香凡
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間新型專利申請事件，
對於中華民國99年3月4日本院99年度裁字第502號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因新型專利申請事件，經本院91年度判字第1725
    號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即本院99年度裁字第502號再審確定裁定，以有行政
    訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，聲請再審。經查原
    判決係於民國91年9月20日確定，有本院索引卡附卷可稽。
    聲請人於99年3月22日始提起本件再審之聲請，距原判決確
    定時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
