【裁判字號】    99,裁,2753
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2753號
再 審原 告  林鴻基
訴訟代理人  林昇平
            李佳華
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年8月5
日本院99年度判字第810號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第275條第3
    項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第1項
    第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1項、第2項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，循序提起行政訴訟，
    遭臺北高等行政法院97年度訴字第1162號判決駁回，再審原
    告不服提起上訴，復經本院99年度判字第810號判決(下稱原
    確定判決)駁回其上訴。再審原告仍不服，以原確定判決有
    行政訴訟法第273條第1項第14款再審事由，向本院提起再審
    之訴，依上開規定，其應專屬臺北高等行政法院管轄，再審
    原告誤向本院提起，爰依職權裁定移送於管轄法院。至再審
    原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事
    由提起再審之訴部分，由本院另行裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
