【裁判字號】    99,裁,2799
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2799號
抗  告  人  黃達從
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間訴訟救助事件，對於中華民
國99年3月31日臺北高等行政法院99年度救字第26號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、次查當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於
    無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張
    為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第10
    2條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。
三、本件抗告人對於相對人就臺北縣永和市耕莘醫院所屬醫師出
    具違反醫師法之診斷證明書未依法予以懲處一事，提起行政
    訴訟，因聲請人無資力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助，經
    原審法院以抗告人雖提出離職證明書為證，但係聲請人自願
    離職，且聲請人復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代
    之，是以，其聲請即無從准許，應予駁回。
四、抗告意旨略以：抗告人之離職係因原工作之公司認抗告人不
    適任而要求其自願離職，實情非得已；但抗告人可提出其全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單及居住於雅房之租賃契約書等
    ，足證抗告人無資力支出訴訟費用，詎原審法院未予抗告人
    補正之機會即遽予駁回聲請，實難令抗告人心服云云。經核
    ，原審法院以抗告人未提出能即時調查之證據，以釋明其主
    張為真實，因認其聲請為無理由，以裁定予以駁回，於法並
    無不合。抗告意旨仍執陳詞，徒以本件事實關係據以爭執，
    並未說明原裁定有何違誤之處，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
