【裁判字號】    99,裁聲,131
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第131號
聲  請  人  郭麗平
訴訟代理人  宋皇佑律師
上列聲請人因與相對人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係條
例事件（不服臺北高等行政法院99年度訴字第425號判決，提起
上訴），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟法第
    101條定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前段所明定。
二、本件聲請人不服臺北高等行政法院99年度訴字第425號判決
    ，提起上訴，並以上開上訴案經財團法人法律扶助基金會（
    下稱法扶）板橋分會審查為無資力而准予法律扶助，乃提出
    審查表為證，聲請訴訟救助。查聲請人上開上訴案，經法扶
    板橋分會審查符合該會受法律扶助者無資力認定標準而准予
    法律扶助（扶助種類：訴訟代理及辯護），有聲請人所提法
    扶板橋分會民國（下同）99年7月16日審查表影本可稽。另
    聲請人就與本案相關之刑事訴訟二審案件，亦經法扶屏東分
    會於98年6月3日審查認定符合該會受法律扶助者無資力認定
    標準而准予法律扶助（扶助種類：法律文件撰擬），亦有法
    扶屏東分會99年9月9日屏法扶瑞字第990329號函及所附資力
    審查詢問表、財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單影本在卷
    可稽。堪認本件聲請人無資力支出訴訟費用。依首開說明，
    其聲請訴訟救助，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
