【裁判字號】    99,裁聲,125
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間聲請再審事件（
本院99年度聲再字第506號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」、「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法
    律扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、
    法律扶助法第62條固分別定有明文。此項救助之事由，依行
    政訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第
    284條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴
    行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、聲請意旨略以：聲請人失業在家，並無收入，又因腦出血等
    疾病纏身，四處告貸無門，顯無資力，一時難以籌措本件再
    審之訴訟費用，應合乎訴訟救助之條件等語，雖提出臺北縣
    三重市永清里辦公處之清寒證明書影本為證。惟並未提出任
    何能即時調查之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，而無力支
    出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供本院審酌。又經本
    院函詢財團法人法律扶助基金會結果，亦無聲請人以無資力
    為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基金
    會臺北分會99年9月14日（99）法北長字第00677號函附卷可
    稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
