【裁判字號】    99,裁,2811
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2811號
聲  請  人  張石崇
上列聲請人因與相對人臺北市松山區戶政事務所間戶政事件，對
於中華民國99年4月22日本院99年度裁字第854號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國99年5月3日送達聲請人，有卷附送
    達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，因聲請
    人住居臺北市，無在途期間可資扣除，算至99年6月2日（星
    期三）即告屆滿。聲請人遲至99年9月7日始聲請再審，顯已
    逾30日之不變期間，復未釋明或舉證證明其再審理由發生或
    知悉在後之事證，故聲請人聲請再審顯己逾期，依上開規定
    及說明，其再審聲請自非合法。聲請人再審之聲請既不合法
    ，則其實體上之主張，即無從審酌，併予明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
