【裁判字號】    99,裁,2722
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2722號
上  訴  人  張麗花
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年8月24
日臺北高等行政法院98年度簡字第758號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高
    等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。
二、緣上訴人95年度綜合所得稅結算申報，原列報配偶余明昌取
    自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得
    新臺幣（下同）2,146,527元，經被上訴人依據法務部調查
    局臺北市調查處及財政部臺北市國稅局（下稱北市國稅局）
    通報及查得資料，查獲上訴人尚短報配偶余明昌取自永達公
    司薪資所得789,600元，乃歸戶核定上訴人當年度綜合所得
    總額5,694,393元，發單補徵稅額135,594元，並按所漏稅額
    214,554元處0.2倍之罰鍰計42,910元。上訴人就核定配偶余
    明昌取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不服，循序提起本件
    行政訴訟，經原審判決駁回後，復提起本件上訴。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：(一)租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，應採
    法律要件說，即就課稅要件事實之存否及課稅標準，稅捐機
    關應負舉證責任，原判決任意調整舉證責任，屬法律原則意
    義重大，有確認之必要。(二)依本院32年判字第18號判例及司
    法院釋字第392號解釋，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）檢察官96年度偵字第2347號不起訴
    處分書認定事實，原判決見解與該判例有異，其法律問題意
    義重大。(三)系爭公務車租金之租稅法律適用及實務，前經稅
    捐稽徵機關認屬交通費，依財政部民國95年6月28日台財稅
    字第09504063430號函釋（下稱財政部95年函釋）規定，應
    由任職公司檢據核實列報，尚不宜約定由業務員自行吸收或
    負擔，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關憑藉新見解（
    北市國稅局96年6月5日財北國稅審二字第0960201843號函，
    下稱北市國稅局96年函）重為認定，與本院89年度判字第
    699號判決意旨相牴觸，應有統一解釋之必要。(四)按財政部
    79年7月4日台財稅第790178955號函釋意旨，租用汽車載運
    員工上下班，係屬購買本業或附屬業務使用之勞務。本件上
    訴人配偶與永達公司負責人吳文永租賃車輛供業務使用情形
    相同，均屬永達公司營業費用，依實質課稅原則及平等原則
    ，不應歸屬上訴人配偶之薪資所得。(五)上訴人配偶申請使用
    及保管公務車，係為推展業務，公務車租金由任職公司支付
    ，自屬永達公司營業費用，且永達公司自上訴人配偶業務發
    展費用中扣除，上訴人配偶並未實際取得系爭租金，依綜合
    所得稅之收付實現原則，亦不應歸屬上訴人配偶之薪資所得
    。(六)上訴人配偶之薪資所得為個人薪酬及組織報酬減除支應
    歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額，二項之合計數乃上訴
    人實際取自任職公司之薪資所得，要難將直接歸屬至各業務
    同仁利潤中心之各項必要業務費用，認定非屬永達公司營業
    費用，影響永達公司制訂之獎金制度，違反租稅中立原則。
    本件系爭公務車，乃上訴人配偶任職公司為協助業務員利於
    執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁得申
    請使用及保管公務租賃車輛，公務車租金由任職公司支付且
    屬任職公司營業費用，非屬上訴人配偶薪資所得。(七)按行政
    罰法第7條規定，不採推定過失責任，原判決未釐清系爭租
    賃車輛之用途，即推定上訴人有應申報之所得而不為申報之
    過失責任，其所涉法律問題重大。(八)被上訴人以系爭短漏報
    所得屬已填報扣繳憑單，而按0.2倍科處罰鍰，惟於計算漏
    稅額時，卻否准將該已依法繳納之扣繳稅額減除，顯有矛盾
    ，原判決未予論述，另以財政部賦稅署96年12月18日台稅一
    發字第09604554530號函釋規定，同意被上訴人未將系爭補
    扣繳稅款自漏稅額中減除，自屬法律問題重大。(九)有關系爭
    車輛租金，扣繳義務人（即永達公司之負責人吳文永）業經
    北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（即上訴
    人）予以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂主
    體不同則無其適用，原判決認定須為同一行為主體始得適用
    ，顯涉及法律見解具有原則性等語，為其論據。
四、本院按：(一)原判決先已認定上訴人配偶實質上為系爭租賃車
    輛之承租人，永達公司僅為租賃契約名義上之承租人，實際
    上未承租系爭租賃車輛，而上訴人主張系爭租賃車輛租金為
    永達公司經營本業及附屬業務所使用之費用，而應認列為營
    業費用，此係屬對上訴人有利之事實，自應由上訴人負舉證
    責任。原判決並未任意調整舉證責任，無所涉及之法律見解
    具有原則性。(二)本院32年判字第18號判例：「司法機關所為
    之確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題時，
    行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為行政
    權與司法權分立之國家一般通例。」係就發生既判力之法院
    確定判決對行政機關之效力為闡釋。然上訴人所主張之臺北
    地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書，並非法院
    確定判決，自無上開本院判例之適用。反而是行政法院應本
    於調查所得自行認定事實，不受刑事判決所認定事實之拘束
    ，本院著有44年判字第48號判例可資參照。上訴意旨以本院
    32年判字第18號判例主張原判決應受上開不起訴處分書所認
    定事實之拘束云云，尚有誤會，自無所涉及之法律問題意義
    重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。(三)財政部
    95年函釋，係說明保險公司相關費用應依營利事業所得稅查
    核準則相關規定列報，北市國稅局96年函，則係說明依營利
    事業所得稅查核準則相關規定，在不同情形下應如何列報，
    並不足資以認定系爭所得非薪資所得。原判決認定系爭款項
    為上訴人配偶之薪資所得，與上訴意旨援引之財政部95年函
    釋及北市國稅局96年函情形不相同，自無本院89年度判字第
    699號判決所揭示不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解
    重為較不利於當事人之查定處分情事。上訴意旨援引上開函
    釋及本院判決為爭執，尚無所涉及之法律問題意義重大，有
    由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。(四)財政部79年函釋
    係就營業人租用汽車載運員工上下班之情形為解釋，本案並
    非此種情形，自不能以該函釋認本案所涉及之法律問題意義
    重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。(五)上訴人
    係因構成所得稅法第110條第1項規定之漏報而遭處以罰鍰之
    行政罰，核與永達公司負責人另因違反扣繳義務所受行政罰
    ，其違規行為及行為主體均不相同，自無一行為不二罰規定
    之適用甚明。上訴意旨援引無涉之稅捐稽徵法第44條規定為
    爭議，自無所涉及之法律見解具有原則性情事。(六)本件之扣
    繳稅款係在本件調查基準日後始補行扣繳，故不影響本件漏
    稅額之計算一節，已經原判決論斷甚明，上訴意旨以原判決
    疏未論述，再執詞爭議，亦無所涉及之法律見解具有原則性
    情事。(七)上訴意旨其餘指摘，非屬第一審判決對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    ，與其他高等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸，
    或其他所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情
    形。從而，上訴人提起本件上訴，依首開規定及說明，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
