【裁判字號】    99,裁,2707
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2707號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國90年3月22日本院90年度裁字第149號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出民事再審狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應於30日
    之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送
    達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後
    者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用同法第276條
    第1項及第2項之定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生或
    其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國90年4月2日送達，有卷附送達證書
    足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間
    6日，算至90年5月8日止，即告屆滿。乃聲請人遲至99年3月
    4日始對之聲請再審，顯已逾期。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
