【裁判字號】    99,裁,2700
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2700號
聲  請  人  鄭硯香
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助再審
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁聲字第118號裁定聲請再審（本
    院99年度聲再字第469號），而聲請訴訟救助，雖主張：本
    院98年度裁聲字第35號裁定曾准予訴訟救助，故本件請准訴
    訟救助之聲請云云。惟查，本院98年度裁聲字第35號裁定雖
    曾准聲請人訴訟救助之聲請，然其效力僅及於該准予訴訟救
    助之個案，而不及於他案。且本院98年度裁聲字第35號裁定
    日期為98年3月5日，距今已年餘，聲請人之資力可能有所變
    動，是聲請人另為本件訴訟救助之聲請，仍應提出可即時調
    查之證據以資釋明。然聲請人對其本身究有何窘於生活且缺
    乏經濟上信用之情事，並未提出能即時調查之證據以釋明之
    。又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，聲請人並無
    提出法律扶助之聲請，有財團法人法律扶助基金會高雄分會
    99年8月19日法扶高分輝字第9900329號函附卷可稽。從而，
    本件聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
