【裁判字號】    99,裁,2796
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    停職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2796號
聲  請  人  方龍乾
上列聲請人因與相對人臺北市政府間停職事件，對於中華民國97
年2月14日本院97年度裁字第1218號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。次按「以原
    判決適用法規有無錯誤，其事由於判決效力發生之時，即已
    存在，而當事人於收受判決之送達時，即已知悉，自不生發
    生在後或知悉在後之問題。」本院61年裁字第23號判例著有
    明文。
二、本件原確定裁定係於民國97年2月26日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間2日，算至97年3月31日（期間末日97年3月29日為
    星期六例假日，故順延2日）止，即告屆滿。聲請人遲至99
    年5月13日始聲請再審，顯已逾期，雖主張其知悉再審理由
    在後，然原確定裁定如有適用法規顯然錯誤之再審事由，依
    首揭說明，聲請人於收受原確定裁定時即應知悉，自不生知
    悉在後之問題。聲請人依行政訴訟法第273條第1項第1款規
    定聲請再審，顯非合法。另聲請人援引本院99年度判字第21
    8號判決主張本件有行政訴訟法第273條第1項第12款規定之
    再審事由，然當事人發現就同一訴訟標的在前已有確定判決
    或和解或得使用該判決或和解，係指相同當事人就同一法律
    關係而為同一請求，且在前已有確定判決或和解而言。查前
    開案件當事人與本件並非同一當事人，核與行政訴訟法第27
    3條第1項第12款所定再審事由未符，聲請人此部分之聲請，
    為顯無理由，均應予以駁回 。
三、據上論結，本件聲請為一部無理由、一部不合法。依行政訴
    訟法第283條、第278條、第104條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
