【裁判字號】    99,裁,2789
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2789號
聲  請  人  傅正仁
上列聲請人因與相對人臺北縣政府稅捐稽徵處間娛樂稅事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因不服臺北高等行政法院99年度訴字2225號裁定
    ，提起抗告（本院99年度抗字第293號），並為本件訴訟救
    助之聲請。聲請人雖主張：其因失業在家並無收入，為抗告
    裁判費四處告貸無門，又無恆產顯無資力，一時之間，實難
    籌借新臺幣1,000元之裁判費，並檢附臺北縣三重市永清里
    辦公處出具之清寒證明書影本乙份云云。然查，其並未提出
    任何能即時調查之證據以釋明無力支出訴訟費用，或提出保
    證書以代之，俾供法院審酌。又經本院依職權向財團法人法
    律扶助基金會查詢結果，亦無聲請人以無資力為由聲請法律
    扶助而經准許之情事，有該財團法人法律扶助基金會台北分
    會民國99年9月8日（99）法北長字第663號函附卷可稽。從
    而，本件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
