【裁判字號】    99,裁,2756
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2756號
聲  請  人  弘邦貿易有限公司
代  表  人  翁林霞
上列聲請人因與相對人財政部臺北關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國99年3月25日本院99年度裁字第746號裁定，聲
請再審，經臺北高等行政法院移送，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人於民國95年8月29日委由耀騰國際有限公司向相
    對人報運進口瑞士產製EMBROIDERED TRIMMINGS LACE 100%
    POLYAMIDE WIDE:21CM貨物1批(進口報單號碼：第CW/95/43A
    /00329號)；嗣經相對人查驗結果，來貨產地為中國大陸，
    且係屬尚未經經濟部公告准許進口大陸物品項目，因認聲請
    人有虛報進口貨物產地，逃避管制情事，且貨物已放行，乃
    依海關緝私條例第37條第3項規定轉據同條例第36條第1項、
    第3項規定，處貨價2倍之罰鍰計新臺幣10,141,380元。聲請
    人不服，申請復查未獲變更，提起訴願亦遭決定駁回，遂提
    起行政訴訟，經臺北高等行政法院97年度訴字第944號判決(
    下稱原審判決)駁回後，聲請人仍不服，提起上訴，經本院9
    9年度裁字第746號裁定(下稱原確定裁定)以其上訴不合法裁
    定駁回確定，聲請人猶未甘服，主張原確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1款、第14款之再審事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於原審判
    決不服之理由，而對於原確定裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第14款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
