【裁判字號】    99,裁,2716
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2716號
上  訴  人  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲
被上訴人  呂火輪
          翁美雀
上列當事人間全民健康保險事件，上訴人對於中華民國99年7月
19日臺北高等行政法院98年度簡字第542號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性者
    ，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必要
    之情形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之
    影響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞，
    或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或
    與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意
    見之必要等情形屬之。是當事人對於高等行政法院之簡易判
    決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉及之法律
    見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，或所敘明
    者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、緣被上訴人（即原審原告）2人原設籍臺北縣永和市，民國
    97年2月25日戶籍遷入臺北市大安區，被上訴人呂火輪於90
    年1月24日、被上訴人翁美雀於90年11月29日分別年滿65歲
    ，嗣均於98年5月25日向上訴人（即原審被告）申請為臺北
    市老人全民健康保險保險費自付額補助對象，經上訴人審認
    被上訴人2人於98年1月1日前並未設籍臺北市滿1年，與行為
    時臺北市老人全民健康保險保險費自付額補助辦法（下稱補
    助辦法）第3條第2款第1目規定不符，分別以98年6月1日北
    市社老字第09836998400號、第09836998401號函（下統稱原
    處分）否准所請。被上訴人不服，提起訴願，遭決定駁回後
    ，遂合併提起行政訴訟。
三、原判決以行政訴訟法第5條第2項所規定之「課予義務訴訟」
    事件，乃係行政法院針對「法院裁判時原告之請求權是否成
    立、行政機關有無行為義務」之爭議，作成法律上判斷，故
    其判斷基準時點，原則上應以行政法院言詞辯論終結時之法
    律及事實狀態為準，其不經言詞辯論者，以行政法院裁判時
    之事實及法律狀態，作為判斷之基礎。蓋，以課予義務訴訟
    而言，行政法院須於判決中宣示受理申請機關是否有為某一
    行政處分之義務，而此項宣示並非針對「人民之申請於行政
    機關當初審查時是否應予核准」，而係針對「於法院裁判時
    人民之請求權是否成立、行政機關有無行為義務」之問題，
    自應綜合考量法院裁判時之法律及事實狀態，以為判斷（如
    經言詞辯論者，即以言詞辯論終結時之事實及法律為判斷）
    。是以，上訴人審核被上訴人申請所據之補助辦法，於原審
    言詞辯論終結前業已修正，則原審以被上訴人2人已符合修
    正後補助辦法第3條第2款所訂補助資格之要件，而撤銷上訴
    人之否准處分及訴願決定，並命上訴人應作成准予補助之行
    政處分，於法並無不合。
四、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：被上訴人2人於98年5月25日向上訴人請
    求全民健康保險保險費自付額補助時，確實不符合當時補助
    辦法第3條第2款第1目「98年1月1日前」之時間限制規定，
    則上訴人否准其所請並無違誤，嗣該條雖刪除時間限制之規
    定，惟此並不影響上訴人已依法所作成之原處分，詎原判決
    未合理考量辦法修正與處分先後時序，即為不利上訴人之判
    決，其判決自有違誤云云。上訴論旨對此提出爭辯，難認其
    訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性。從而，上訴人提起
    本件上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴為不合法，應
    予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
