【裁判字號】    99,裁,2694
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2694號
抗  告  人  甲○○○○○○○
上列抗告人因就原審原告久一國際有限公司與原審被告財政部基
隆關稅局間虛報進口貨物事件，聲請補充判決，對於中華民國99
年4月12日臺北高等行政法院98年度訴字第981號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又按民事訴訟法第233條第1項、第2項規定：「訴訟標
    的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職
    權以判決補充之。」「當事人就脫漏部分聲明不服者，以聲
    請補充判決論。」依行政訴訟法第218條規定於行政法院之
    裁判準用之。惟依此規定必須係本案當事人於裁判訴訟標的
    或訴訟費用有脫落時，始得聲請為補充之裁判。
二、經查，本件民國98年8月27日臺北高等行政法院98年度訴字
    第981號判決當事人為久一國際有限公司與財政部基隆關稅
    局，抗告人並非該事件之當事人，依上開說明，自無權限對
    臺北高等行政法院98年度訴字第981號判決聲請補充判決。
    查原裁定以抗告人就原審原告久一國際有限公司與原審被告
    財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，聲請補充判決，係
    主張原判決不備理由，非表示於裁判主文之事項，不在得聲
    請補充判決之列，而駁回抗告人之聲請。其理由雖與本院所
    認抗告人並非該事件之當事人而應駁回不同，惟裁判結果並
    無二致，即應予以維持。抗告意旨仍以前訴訟程序主張之實
    體問題為爭執，自難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
