【裁判字號】    99,裁聲,126
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第126號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺中監獄等間確認行政處分無效抗告
事件（本院99年度抗字第271號），聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「經分會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
    限。」行政訴訟法第101條、法律扶助法第62條固分別定有
    明文。惟此項救助之事由，依行政訴訟法第102條第2項、第
    3項及第176條準用民事訴訟法第284條規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力
    之人提出保證書代之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人因與相對人間所涉確認行政處分無效事件，經臺
    中高等行政法院於民國99年5月17日以99年度訴字第145號裁
    定駁回後，提起抗告，因未繳納裁判費，復遭裁定駁回，聲
    請人不服，除提起抗告外，並對該抗告案聲請本件訴訟救助
    。惟聲請人對其本身究有何缺乏經濟上信用之情事，未提出
    能即時調查之證據，以釋明其是否缺乏經濟上之信用。又經
    本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，並無聲請人以無資
    力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基
    金會臺中分會99年8月13日中扶陸字第0990007593號函附卷
    可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
