【裁判字號】    99,裁,2764
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2764號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，對於中華民國99年5月6日臺中高等行政法院99年度救字
第8號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依行政訴訟法第98條之4之規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於民國（下同）99年5月6日臺中高等行政法院
    99年度救字第8號裁定，提起抗告，未據繳納裁判費，經臺
    中高等行政法院以99年5月19日99年度救字第8號裁定命抗告
    人於該裁定送達後7日內補正，該裁定已於99年5月21日送達
    ，有送達證書附於原審卷可稽。抗告人雖曾就本件抗告向本
    院聲請訴訟救助，惟經本院於99年9月16日以99年度裁聲字
    第93號裁定駁回，並於99年9月27日送達予抗告人收受確定
    在案。抗告人逾期迄未補正，其抗告自屬不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
