【裁判字號】    99,裁,2704
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2704號
聲  請  人  許龍輔
            許龍智
上列聲請人因與相對人高雄縣大社鄉公所間耕地三七五租約事件
，對於中華民國99年3月11日本院99年度裁字第551號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第551號確定裁定以有行政
    訴訟法第273條第1項第1款及第13款所定之再審事由聲請再
    審，經核其聲請狀內所陳各節，無非說明其對於實體爭議事
    項之主張，而對於上開本院確定裁定以其未合法表明再審理
    由，再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事由
    ，則未具體指及，依首開規定及說明，其再審聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  陳  金  圍
                              法官  張  瓊  文
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
