【裁判字號】    99,裁,2701
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2701號
聲  請  人  鄭硯香
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第408號裁定，聲請再審（本
    院99年度聲再字第659號），而聲請訴訟救助。然就其是否
    有「無資力支出訴訟費用」之事由，並未提出可使本院信其
    主張為真實且能即時調查之證據以釋明之。且經本院依職權
    向財團法人法律扶助基金會查詢結果，亦經該會嘉義分會以
    99年10月22日99法扶嘉仲字第0130號函復：聲請人就本院99
    年度聲再字第659號事件並未向該會申請法律扶助等語甚明
    ，有該函附卷可按。揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准
    許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
