【裁判字號】    99,裁,2801
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2801號
抗  告  人  甯吉祥
                          送達代收人 甯漢卿
                          縣平鎮市湧光路430巷3號
上列抗告人因與相對人財政部間限制出境事件，對於中華民國99
年3月31日臺北高等行政法院99年度訴字第495號裁定提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，修正前行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因限制出境事件，於民國98年11月16日收受行政
    院98年11月10日院臺訴字第0980096088號訴願決定書，有送
    達證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自98年11月17
    日起，扣除在途期間3日，算至99年1月19日（星期二）即已
    屆滿，抗告人遲至99年2月25日始提起行政訴訟，有收文戳
    可按，已逾上開不變期間，縱訴願決定書係寄存送達，送達
    證書表明寄存送達要件，於寄存送達時即生送達效力(修正
    前行政訴訟法第73條參照)。起訴狀雖記載於99年1月9日收
    受，惟因未附佐證，且不影響寄存送達效力，仍屬逾期。是
    原裁定以抗告人起訴不合法，予以駁回，依當時應適用之首
    開規定，核無違誤。
三、抗告意旨雖謂：因郵政人員之疏失致抗告人於99年1月12日
    始收到訴願決定書，是以抗告人於99年2月25日提起撤銷訴
    訟，尚屬於法定不變期間內起訴，原裁定駁回抗告人之訴顯
    屬不當。經核，本件抗告人起訴時，已逾2個月法定不變期
    間，業經原審詳述在案，抗告人空言未逾期，要無可採。從
    而，原審法院以抗告人起訴逾期為由，裁定駁回其訴，揆諸
    前開說明，洵無違誤。抗告意旨，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
