【裁判字號】    99,裁,2800
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請補充裁定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2800號
聲  請  人  達立國際有限公司
代  表  人  謝光明
上列聲請人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間聲請補充裁定
事件，對於中華民國99年9月16日本院99年度裁字第2177號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲請補充裁
    判狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應依
    行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命於裁定送
    達後7日內補正，該裁定已於民國99年10月18日送達，有送
    達證書在卷可稽。聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
