【裁判字號】    99,裁,2772
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2772號
抗  告  人  劉泓志即祐民診所
                        送達代收人  楊岫涓
上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險事件，對於中華民國99年8月23日臺北高等行政法院99年度
簡再字第9號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言；如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。此項上訴許
    可要件之「法律見解具有原則性」，與判決違背法令之不適
    用法規或適用法規錯誤係屬二事。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人認為行政訴訟法第276條規定，提起
    再審之訴須在1個月內，不符社會現況，蓋如司法人員之懲
    戒或判刑，實無可能於1個月內完成，因此上開規定影響抗
    告人憲法訴訟權，請求法官依司法院釋字第185號、第371號
    、第572號、第590號解釋意旨聲請釋憲等語，為其論據。惟
    核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗
    告難謂合法，應予駁回。又按大法官審理案件法第5條第2項
    及司法院釋字第371號、572號解釋等規定，可知各級法院聲
    請司法院大法官解釋，乃為其權限，且須於審理案件時，就
    應適用之法律是否違憲，為該待審案件之先決問題，並提出
    客觀上形成確信法律為違憲的具體理由等要件後，始得聲請
    釋憲，本件所適用之法規尚無違憲之情形，上訴人請求本院
    聲請釋憲，核無必要，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
