【裁判字號】    99,裁,2724
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2724號
上  訴  人  潘素君
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年8月31
日臺北高等行政法院99年度簡字第376號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高
    等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。
二、緣上訴人93、94及95年度綜合所得稅結算申報，經法務部調
    查局臺北市調查處及被上訴人查獲上訴人漏報其配偶石建峰
    取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所
    得分別為新臺幣（下同）1,414,560元、356,000元及
    2,195,000元；又被上訴人另查得上訴人93年度漏報其配偶
    及受其扶養親屬石江英子、石添進執行業務及利息所得合計
    15,988元、94年度漏報石江英子營利所得133元及95年度漏
    報石江英子與其他親屬石晉華、石晉瑞、石晉三之營利、利
    息所得合計156,852元，乃分別歸戶核定上訴人93、94、95
    年度綜合所得總額為5,171,591元、5,176,856元、
    8,435,208元，補徵93、94、95年度應納稅額306,704元、
    79,585元、518,791元，並按93、94、95年度所漏稅額
    466,064元、110,558元、778,191元，依查獲時漏報所得有
    無扣繳憑單分別處以0.2倍及0.5倍之罰鍰計231,469元、
    55,266元、373,525元。上訴人不服，申請復查，未獲變更
    ；提起訴願，經財政部以98年10月23日台財訴字第
    09800351090號訴願決定，將復查決定關於罰鍰部分撤銷，
    囑由被上訴人另為處分，其餘訴願駁回。被上訴人依財政部
    訴願決定意旨以98年12月7日財北國稅法二字第0980241633
    號重核復查決定書（下稱原處分），准予追減93、94及95年
    度罰鍰分別為138,257元、33,155元及217,887元。上訴人仍
    表不服，循序提起本件行政訴訟，經原審判決駁回後，復提
    起本件上訴。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：(一)本件繫屬之本稅判決內容尚存有法律
    問題，其合法性顯有疑義，有確認法律上意見之必要。(二)本
    件系爭薪資所得，係永達公司為協助上訴人配偶等業務員利
    於執行業務推展，提供上訴人配偶使用及保管公務租賃車輛
    ，而支付之租金費用，惟其究應歸屬永達公司之營業費用，
    抑或上訴人配偶之薪資所得，法律見解紛歧，自不可歸責於
    上訴人，且依行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行
    為，有出於故意或過失者，始得處罰，行政機關就行為人之
    故意或過失負舉證責任，不採推定過失責任，原審判決未考
    量上訴人申報所得之依據，即推定有過失，與原審96年度簡
    字第654號判決意旨相互牴觸，而有加以闡釋之必要。(三)被
    上訴人以系爭短漏報所得屬已填報扣繳憑單，而按0.2倍科
    處罰鍰，惟於計算漏稅額時，卻否准將該已依法繳納之扣繳
    稅額減除，顯有矛盾，原判決未予論述，另以財政部賦稅署
    96年12月18日台稅一發字第09604554530號函釋規定，同意
    被上訴人未將系爭補扣繳稅款自漏稅額中減除，自屬法律問
    題重大。(四)有關系爭車輛租金，扣繳義務人（即永達公司之
    負責人吳文永）業經被上訴人依法科處罰鍰，自不應再對納
    稅義務人（即上訴人）予以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44
    條但書規定，難謂主體不同則無其適用，原判決認定須為同
    一行為主體始得適用，顯涉及法律見解具有原則性等語，為
    其論據。
四、本院按：(一)上訴人93、94及95年度綜合所得稅事件，原審98
    年度訴字第2726號判決亦已就永達公司藉租賃車輛名義，自
    上訴人配偶薪資扣取之車輛租金，改以該公司租金支出列報
    ，依實質課稅原則，核認屬上訴人配偶薪資所得，自無所涉
    及之法律問題意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要
    性情事。(二)再本件上訴人係因構成所得稅法第110條第1項規
    定之漏報而遭處以罰鍰之行政罰，核與永達公司負責人另因
    違反扣繳義務所受行政罰，其違規行為及行為主體均不相同
    ，自無一行為不二罰規定之適用甚明。上訴意旨援引無涉之
    稅捐稽徵法第44條規定為爭議，自無所涉及之法律見解具有
    原則性情事。另本件之扣繳稅款係在本件調查基準日後始補
    行扣繳，故不影響本件漏稅額之計算一節（補徵之稅額則已
    扣除扣繳稅款），已經原判決論斷甚明，並無不合，上訴意
    旨以原判決疏未論述，再執詞爭議，亦無所涉及之法律見解
    具有原則性情事。又本件原判決並非推定上訴人有漏報之過
    失，而係認上訴人有應注意、能注意而疏未注意之過失。至
    上訴人有無過失則屬事實認定問題，自無涉法律見解之原則
    性。(三)上訴意旨其餘指摘，非屬第一審判決對於行政命令是
    否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，
    與其他高等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸，或
    其他所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要情形
    。從而，上訴人提起本件上訴，依首開規定及說明，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
