【裁判字號】    99,裁聲,127
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第127號
聲  請  人  吉鮮農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件提起上
訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其目前停業中，並無營
    業收入，亦無可支配餘額足支付上訴裁判費，且本件係因原
    審在失察與不備理由之情況下裁決，聲請人非無勝訴之望云
    云，然就其是否有「無資力支出訴訟費用」之事由，並未提
    出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之任何證據以
    釋明之，且經本院依職權向財團法人法律扶助基金會臺北分
    會查詢結果，亦經該會以民國99年8月18日（99）法北長字
    第00597號函復：甲○○（即聲請人代表人）曾於他案來會
    申請法律扶助，但遭本會以非扶助施行範圍予以駁回，然就
    本件99年度聲字第142號聲請人就99年度上字第1387號營業
    稅事件，聲請訴訟救助乙案，則未來會申請法律扶助等語，
    有該函附卷可稽。揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
