【裁判字號】    99,裁,2797
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2797號
聲  請  人  豐群水產股份有限公司
代  表  人  李文宏
訴訟代理人  黃秋火
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國96年11月29日本院96年度裁字第3291號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國96年12月11日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，算至
    97年1月10日（星期四）止，即告屆滿。聲請人遲至99年2月
    6日始聲請再審，顯已逾期，其雖主張於99年1月21日始知悉
    原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審理由云
    云。然查，行政訴訟法第273條第1項第1款所謂適用法規顯
    有錯誤，係指確定裁定違背法規或現存判例解釋而言，故當
    事人自收受裁判正本時，對於裁定理由有無適用法規顯有錯
    誤之情形，即可知悉，當事人對於法規之瞭解程度如何，並
    不影響30日不變期間之起算，此外，聲請人就其知悉在後之
    利己事實並未能舉證證明，依上開規定及說明，其再審聲請
    自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
