【裁判字號】    99,裁,2810
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2810號
聲  請  人  王月素
訴訟代理人  顏國隆  會計師
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國99年4月29日本院99年度裁字第953號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人王月素前因有關綜合所得稅事件提起行政訴訟，
    經本院以98年度判字第1345號判決駁回，聲請人不服，復聲
    請再審，本院以其再審理由未敘明具體情事，以99年度裁字
    第953號裁定予以駁回。聲請人仍不服，其聲請意旨，雖係
    以99年度裁字第953號裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    事由，對之聲請再審。惟其聲請狀均係重複其前向臺北高等
    行政法院起訴時所主張之事實理由，未具體指明原確定裁定
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2項之再審事由，
    其再審之聲請，於法自屬不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  素  娥
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
