【裁判字號】    99,裁,2750
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2750號
再 審原 告  廖碧銖
再 審被 告  臺中市政府
代  表  人  胡志強
上列當事人間公寓大廈管理條例事件，再審原告對於中華民國99
年7月22日本院99年度判字第738號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告為臺中市○○○○路559號13樓之1莫內花園社
    區之區分所有權人，於民國95年間向上訴人檢舉該大廈559
    號14樓A住戶於露台設置假山水池等，再審被告簽詢臺中市
    中興地政事務所有關該露台之權屬，該所復以系爭露台於88
    年間辦理建物第1次測量時，未登記於14樓A住戶之專有部分
    ，亦未登記於該棟建物之共用部分，再審被告遂以95年10月
    5日府都管字第09501994231號函復再審原告，系爭露台若非
    該社區規約中載明專用部分或約定專用部分，應依公寓大廈
    管理條例第9條規定使用之。嗣再審原告於96年3月2日再度
    陳情系爭露台使用權屬疑義，再審被告除重申臺中市中興地
    政事務所前次簽詢結果外，另以建築執照核准圖說標示，有
    關14層A連接之露台標示為專有部分，且須由14樓A住戶門口
    方可進入，另依公寓大廈管理條例第5條、第15條規定，14
    樓A住戶於專有部分露台興建假山水池，其設備查屬活動式
    造景擺設非屬違建，且周圍擺設桌椅、曬衣架等物品，並無
    破壞露台外觀或增建等情事，依內政部90年11月29日台內營
    字第9016741號函示，並未妨害該建物使用執照露台用途及
    正常使用，故無違反公寓大廈管理條例第5條、第15條規定
    ，而以96年3月8日府都管字第0960050564號函(下稱系爭函)
    復再審原告。再審原告不服，提起訴願，經內政部以系爭函
    非屬行政處分，訴願決定不受理，再審原告仍表不服，提起
    行政訴訟，經臺中高等行政法院以97年度訴字第44號判決(
    下稱原審判決)撤銷訴願決定及原處分，再審被告不服，提
    起上訴，經本院以99年度判字第738號判決(下稱原確定判決
    )廢棄原審判決，並駁回再審原告在第一審之訴。再審原告
    不服，乃以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款之
    再審事由，提起本件再審之訴。其再審意旨略以：公寓大廈
    管理條例第1條規定之立法目的在於維護公寓大廈住戶權益
    及社區完善管理，係保護公寓大廈內之區分所有權人及利害
    關係人之權益，其範圍均特定明確，所規範之內容係特定人
    之私益，該條例第59條規定非常明確賦予住戶有對違規戶報
    請主管機關處理之權利，主管機關即有執行職務行使公權力
    之義務，此完全符合司法院釋字第469號解釋及本院97年度
    裁字第1991號裁定意旨，法令所保護之私益屬於大廈之區分
    所有權，並明文賦與區分所有權人有向主管機關請求依法處
    理違規事宜之權利，主管機關函覆違規事宜不成立，等於拒
    絕依法處理，即有行政處分之效果，人民得對之提起行政救
    濟。本件系爭函已使再審原告之公法上請求權受損，自屬具
    有法律效果行政處分，是原確定判決完全不適用公寓大廈管
    理條例第59條之規定，認定系爭函非屬行政處分，其適用法
    規顯有錯誤。又依據公寓大廈管理條例第7條第3款之規定，
    屋頂構造不得約定為專用，該規定應為強制規定，不得以契
    約約定排除，本件違規戶在屋頂平臺上設置假山水而黏固及
    重壓在屋頂上，已將屋頂構造作為專用，而排除他人使用，
    且影響社區屋頂結構之安全，再審被告僅以假山水並非違建
    及認該構造物僅使用屋頂空間而非屋頂構造，混淆事實及曲
    解法令解釋甚明，拒絕處理，自屬違法，且再審原告僅依公
    寓大廈管理條例第59條規定，要求再審被告依法處理，並非
    請求對違規戶予以處罰，再審被告自不得拒絕，原審判決洵
    無違誤等語。經核上開理由，並未具體表明原確定判決所適
    用之法規確有如何顯然違背法律、本院判例或司法院解釋之
    情事，再審原告以其一己對法規之誤解，對原確定判決已詳
    予論駁不採之理由，任意指摘為不當，依上開規定及說明，
    難謂已合法表明再審理由，其再審之訴為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
