【裁判字號】    99,停,94
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第94號
聲  請  人  邱聰惠即家康中醫診所
上列聲請人因全民健康保險事件，聲請停止行政院衛生署中央健
康保險局中華民國99年8 月9 日健保醫字第0990034212號函停止
健保特約3 個月之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。」行政訴訟法第116 條第2 項前段定有明
    文。是行政法院是否准許停止執行，乃應視原處分或決定之
    執行，是否發生難於回復之損害，且有急迫之情事為斷。至
    所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或不
    能以金錢賠償等情而言；又所稱「急迫之情事」，一般而言
    亦認有發生難以回復之損害者，為具有停止執行之緊急必要
    性，故如聲請停止執行不備上揭停止執行要件者，即應予以
    駁回。
二、本件事實經過：
    聲請人於承辦全民健康保險業務期間，經行政院衛生署中央
    健康保險局（以下簡稱健保局）於民國（下同）96年3 月23
    日至98年3 月9 日派員訪查聲請人及保險對象，發現聲請人
    有未經醫師診斷逕行提供醫療服務及多刷保險對象健保IC卡
    虛報醫療費用之情事，乃以其違反全民健康保險法第72條、
    全民健康保險醫事服務機構特約及管理辦法第65條第1 項第
    2 款、第66條第1 項第7 款、第8 款及第70條前段規定，處
    以扣減10倍醫療費用及停止特約3 個月處分（另訂自99年6
    月1 日至99年8 月31日執行，聲請人申請暫緩執行，經健保
    局同意俟訴願決定後再行處理），其負責醫師及負有行為責
    任醫師吳○弘於停止特約期間，對保險對象提供之醫療保健
    服務，不予支付。聲請人不服，向健保局申請複核，未獲變
    更，向全民健康保險爭議審議委員會（以下簡稱爭審會）申
    請爭議審議，經爭審會以99年4 月15日（99）權字第21411
    號審定書審定駁回，仍表不服，遂向行政院衛生署提起訴願
    ，復遭該署決定駁回，健保局並以99年8 月9 日健保醫字第
    0990034212號函維持處以扣減10倍醫療費用暨停止特約3 個
    月，並另訂自99年10月1 日起至同年12月31日停止特約3 個
    月，原告遂向本院提起行政訴訟，併以健保局前揭函之執行
    將對其產生不可回復之損害，向本院聲請於行政訴訟程序確
    定前，應予停止執行。
三、聲請意旨略以：本件罰款早於99年1 月繳交，健保局卻仍處
    分停止健保特約3 個月（99年10至12月），實在過重。聲請
    人係靠申請健保費及掛號費以維持一切開銷，若無法申請健
    保給付，聲請人無法支付龐大的人事薪資、房租、水電、藥
    材、醫療耗材、雜支等費用。且聲請人承認有疏失，也願意
    改進行政作業，停止健保特約3 個月，將使聲請人面臨倒閉
    危機，員工家庭頓失憑靠，有難於回復之損害且有急迫情事
    ，爰依行政訴訟法第116 條第2 項規定聲請停止健保局前揭
    處分之執行云云。
四、經查，本件健保局以99年8 月9 日健保醫字第0990034212號
    函通知聲請人，維持處以扣減10倍醫療費用暨停止特約3 個
    月，並另訂自99年10月1 日起至同年12月31日停止特約3 個
    月。惟查，聲請人所稱上述損害，均屬金錢上之損害，非不
    得以金錢補償；況聲請人開設診所，係以提供醫療服務取得
    報酬為業，可資服務之病患來源眾多，非必以全民健康保險
    之被保險人為唯一對象，是聲請人雖遭終止全民健康保險特
    約3 個月之處分，惟於同一時期內，其診所仍可繼續運作，
    服務非全民健康保險之病患，亦並不當然會發生如聲請人所
    言之面臨倒閉、員工家庭頓失憑靠之情事。從而，聲請人聲
    請停止原處分之執行，核與首揭停止執行之要件不符，應予
    駁回。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  蕭惠芳
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
