【裁判字號】    98,訴,1698
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1698號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  謝清傑  律師
參  加  人  財團法人桃園縣民營諾瓦國民小學
代  表  人  丙○○○○○○
上列原告與被告間有關土地事務事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桃園縣民營諾瓦國民小學應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張桃園縣龍潭鄉○○○段232-4 、293-11地
    號土地（下稱系爭土地）為日據時期既成之鄉村○○○路，
    自日治時期至國民政府遷台，均為附近農民耕作、運輸及不
    特定人可通行之交通用地，因被告允許財團法人桃園縣民營
    諾瓦國民小學即參加人建校範圍包括系爭土地，阻斷既成道
    路通行，影響農民進出耕作及作物運輸，乃於民國（下同）
    96年6 月1 日向被告陳情重新勘查恢復既有道路通行。案經
    被告於96年6 月22日派員赴現場會勘，並以96年8 月1 日府
    教國字第0960255155號函請財政部國有財產局協助查明，系
    爭土地於85年登記為林業用地時之土地權源等相關資料後，
    以96年8 月28日府教國字第0960287848號函（下稱原處分）
    復原告略以：「……三本案爰台端所述之鄉村○○○路（龍
    潭鄉○○○段232-4 地號等土地），龍潭鄉○○○○○○○
    路，未曾有過養護情事；另經本府相關單位查證232-4 地號
    未屬交通用地；且公用地役關係亦未成立；又經查明土地沿
    革資料，該筆土地於85年間現況為小山溝，是以台端所請應
    立即恢復原有道路或另闢新路，不予同意。四另本案諾瓦國
    民小學表示除車輛進出影響學生安全以外，台端進出校園只
    需向警衛室辦理登記即可。」原告不服，提起訴願，遭決定
    駁回後，遂向本院提起本件行政訴訟，並聲明求為判決：(一)
    訴願決定、原處分均撤銷。(二)被告應就原告96年6 月1 日的
    申請，作成准許回復龍潭鄉○○○段232-4 、293-11地號土
    地原來既成公共通行道路恢復該地區農民或不特定人自由通
    行的行政處分。
三、查本件判決之結果，倘原告勝訴，則財團法人桃園縣民營諾
    瓦國民小學之權利或法律上之利益將受損害，爰依首揭規定
    ，依職權命其獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  洪遠亮
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  張正清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
