【裁判字號】    99,訴,1434
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    職業災害勞工保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      99年度訴字第1434號
                                    99年10月28日辯論終結
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  陳益民(總經理)
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間職業災害勞工保護法事件，原告不服行政院勞工委
員會中華民國○年○月○日勞訴字第○○○○○○○○○號訴願
決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政訴
    訟法第218條準用民事訴訟法第386條各款所列之情事，爰依
    被告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、事實概要：
    原告於民國（下同）○年○月○日由○○○○股份有限公司
    （下稱○○○○公司）離職退保，於○年○月○日申請以個
    人為單位參加職業災害勞工醫療期間退保後繼續加保。嗣經
    被告依規定受理，自申請書送達之翌日即○年○月○日起承
    保，保險效力並自○年○月○日起生效。惟原告函請追溯加
    保日期至○年○月○日生效，案經被告審查後，乃以○年○
    月○日保承職字第○○○○○○○○○號函（下稱原處分）
    ，認原告所請於法無據，乃核定否准所請。原告不服，經提
    起訴願遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、本件原告主張：
  (一)原告於98年7 月15日職災醫療期間被立榮公司終止契約並退
    保，依職業災害勞工保護法第30條規定，得以勞工團體或勞
    工保險局委託之有關團體為投保單位，繼續參加勞工保險普
    通事故保險，至符合請領老年給付之日止。
  (二)依職業災害勞工醫療期間退保繼續參加勞工保險辦法第3 條
    規定，繼續加保者，應於原發生職業災害單位離職退保之日
    起5 年內辦理續保手續，然而，原告為避免勞保中斷，於○
    年○月○日下午6 點前向被告電詢夜間服務電話，詢問原告
    何時至被告處辦理再加保，並強調是否當天需辦理加保，惟
    被告電話服務人員給予錯誤訊息，告知第2 天即○年○月○
    日加保即可，造成原告勞保中斷1 天，致使原告權益受損。
    此既係因被告服務人員未告知原告需於當天加保以免勞保中
    斷，此責任當由被告承擔。並聲明求為判決1.撤銷訴願決定
    及原處分；2.被告應追溯原告加保日期為○年○月○日。
四、被告則以：
    原告於○年○月○日由○○○○公司離職退保，於○年○月
    ○日送件申請以個人為單位參加職業災害勞工醫療期間退保
    後繼續加保，經被告受理，依職業災害勞工保護法第30條第
    2 項授權訂定之職業災害勞工醫療期間退保繼續參加勞工保
    險辦法第3 條規定，有關職災勞工辦理續保手續，其保險效
    力乃自續保申請書送達勞保局或郵寄之翌日起算。本件原告
    所填具職業災害勞工離職後續保專用之投保申請書、職業災
    害勞工離職後繼續加保申請書，係於○年○月○日送達於被
    告台北市辦事處，依上開規定，則被告受理後自原告申報之
    翌日即○年○月○日承保，保險效力至符合一次請領老年給
    付之日止，至原告附函請溯自○年○月○日送件當日加保生
    效乙節，因與規定不符，被告未便同意。況原告由○○○○
    公司離職退保，復於○年○月○日起參加職災依勞工保險條
    例第12條第1 項規定，被保險人退保後再參加保險時，其原
    有保險年資應予併計等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回
    原告之訴。
五、兩造之爭點：原告是否因被告錯誤之告知，始於○年○月○
    日日辦理職業災害勞工離職後續保加保申請？
六、本院之判斷：
  (一)按職業災害勞工保護法第30條第1 項規定：「參加勞工保險
    之職業災害勞工，於職業災害醫療期間終止勞動契約並退保
    者，得以勞工團體或勞工保險局委託之有關團體為投保單位
    ，繼續參加勞工保險普通事故保險，至符合請領老年給付之
    日止，不受勞工保險條例第6 條之限制。」職業災害勞工醫
    療期間退保繼續參加勞工保險辦法第1 條規定：「本辦法依
    職業災害勞工保護法（以下簡稱本法）第30條第2 項規定訂
    定之。」第2 條第1 項規定：「參加勞工保險之職業災害勞
    工，於職業災害醫療期間終止勞動契約並退保後，自願繼續
    參加勞工保險普通事故保險者（以下簡稱繼續加保者），得
    向勞工團體，或向勞工保險局（以下簡稱勞保局）委託之有
    關團體辦理加保手續，或逕向勞保局申報加保。原投保單位
    亦得為其職業災害被保險人辦理續保手續。」第3 條規定：
    「繼續加保者，應於原發生職業災害單位離職退保之日起5
    年內辦理續保手續。前項勞工於原發生職業災害單位退保之
    日起5 年內，有再受僱從事工作加保後又離職退保情形者，
    得辦理續保。前2 項保險效力自續保申請書送達勞保局或郵
    寄之翌日起算。郵寄者，以原寄郵局郵戳為準。」
  (二)經查，原告於○年○月○日由○○○○公司離職退保後，填
    具投保申請書（職業災害勞工離職後續保專用）、職業災害
    勞工離職後繼續加保申請書，於○年○月○日送達於勞工保
    險局台北市辦事處之事實，有勞工保險被保險人異動資料、
    投保申請書（職業災害勞工離職後續保專用）、職業災害勞
    工離職後繼續加保申請書等件為證，且為原告所不爭執，自
    堪信為真實。原告既於○年○月○日始將續保申請書送達被
    告，核諸上開規定，其保險效力應自續保申請書送達被告翌
    日即○年○月○日起算。被告以原告請求溯自○年○月○日
    送件當日加保生效，與規定不符，乃否准原告之請求，於法
    並無不合。
  (三)原告雖主張其為避免勞保中斷，曾於○年○月○日下午6點
    前電詢被告夜間服務電話，被告電話服務人員給予錯誤訊息
    ，告知第2 天即○年○月○日加保即可，造成原告勞保中斷
    1 天，致使原告權益受損云云。惟查，依原告不爭執之前揭
    電話錄音內容：「被告服務人員：今天公司辦退保還是明天
    才辦退保？」「原告：他明天辦報退，明天辦退保，…。」
    「被告服務人員：明天才退那你明天來辦加就好啦。」「被
    告服務人員：所以你今天還是加保狀態？」「原告：今天還
    是加保狀態」「原告：可是明天，他明天一退保我一做加保
    動作不會有1 天空窗期？」「被告服務人員：沒有呀！」「
    原告：我必須繳1 個月的國民年金嗎？」「被告服務人員：
    小姐不會啦，你明天退保明天加保怎麼會繳1 個月的國民年
    金呢？」等語( 見本院卷第43-44 頁電話錄音譯文) ，可知
    原告於電話中告知被告服務人員其係○年○月○日才退保，
    被告服務人員始告知原告於辦理退保當天再辦理加保手續即
    不會有空窗期，並無違誤。實際上原告之退保日期為○年○
    月○日，因原告錯誤的告知○○公司係○年○月○日辦理退
    保，被告服務人員始告知原告依規定於當天辦理加保即可。
    是原告因此致其勞保中斷1 天，係可歸責於己之事由，非因
    被告服務人員錯誤訊息的告知。原告之主張，與事實不符，
    自非可採。
  (四)綜上所述，原告所訴委無可採，原處分否准原告請求溯自○
    年○月○日送件當日加保生效，並無違法，訴願決定予以維
    持，核無不合。原告訴請撤銷訴願決定及原處分，並請求為
    被告應追溯原告加保日期為○年○月○日，均為無理由，應
    予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1項前段、第218條，民事訴訟法第385條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  李依穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
