【裁判字號】    99,司促,27588
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27588號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟玖佰壹拾陸元，及自
    民國九十五年一月十五日起至民國九十五年二月十六日止，
    按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年二
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另
    付動用手續費及跨行手續費新臺幣壹佰零陸元，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
