【裁判字號】    99,抗,228
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第228號
抗  告  人  友力營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9 月21日
本院99年度司票字第9340號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決。最高法院56年台抗字第714 號、57年台
    抗字第76號判例要旨可資參照。
二、抗告意旨略以：本件本票債權不存在；本件本票裁定之本票
    債權與本院99年度司票字第8431號裁定之本票債權為同一債
    權等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告意旨所稱
    系爭本票之債權不存在、與本院99年度司票字第8431號裁定
    之本票債權為同一債權云云，惟自系爭本票之形式觀之，既
    有抗告人之簽名及印文，原審形式審查予以准許，並無不合
    ，抗告人如認有本票債權不存在之情事，則屬實體法上之爭
    執，縱然屬實，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要
    非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  羅郁婷
                                    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官   傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
