【裁判字號】    99,司聲,1508
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1508號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七四七號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院97年度審訴字第2031號民事裁定，為擔保假執行，
    曾提供新臺幣(下同)100萬元整為擔保金，並以鈞院98年度
    存字第2747號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假
    執行強制執行之聲請，該假執行強制執行程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使等情，並提出假執行判決、提存書、本院通知行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2747號、97年度審訴字
    第2031號及其歷審、98年度司執字第66953號及99年度司聲
    字第794號事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人
    之假執行強制執行之聲請，按諸上開說明，應認訴訟已終結
    。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
