【裁判字號】    99,訴,1551
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1551號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三一七四號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍捌公克）及注射針筒壹支均沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十五年間，因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年
    三月二日執行完畢釋放出所，並於同年月六日經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第四十一號、九
    十六年度毒偵字第五一三號為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，先於九十九年八月二十五日凌晨三、四
    時，在臺北市○○街之朋友住處，以將海洛因摻入香煙內點
    燃吸食之方式，施用海洛因一次，隔十分鐘後，復以將甲基
    安非他命置入吸食器內燒烤生煙吸聞之方式，施用甲基安非
    他命一次，並將煙蒂及吸食器丟棄而滅失。嗣於同日下午四
    時五十分許，在臺北市大安區○○○路○段一六八號前，因
    甲○○遭臺灣板橋地方法院檢察署發佈通緝而為警逮捕，在
    其長褲右側口袋內扣得海洛因一包（驗餘淨重○點一五八公
    克）及注射針管一支（內含海洛因殘渣），並經採尿送驗，
    始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告於偵查、審理中坦承不諱（偵查卷第
    二十九、第三十頁、本院卷二第二十一頁、第二十四頁參照
    ），且被告於九十九年八月二十五日在臺北縣政府警察局中
    和第二分局採尿，其尿液經送台灣檢驗科技股份有限公司以
    ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質
    譜儀法確認檢驗，結果發現呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，有臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、
    臺北縣政府警察局中和第二分局偵辦毒品案尿液編號及姓名
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司九十九年九月十五日濫
    用藥物檢驗報告各一紙附卷足憑（偵查卷第四十一頁、第四
    十二頁、第四十三頁參照），而扣案之白色粉末一包經送交
    通部民用航空局航空醫務中心取樣○點○○二公克鑑定，檢
    出海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年
    九月七日航藥盛字第○九九五六一六號毒品鑑定書一份在卷
    可憑，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有海洛因
    、甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行執行觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用毒品，顯見
    被告無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之白色粉末一包（驗餘淨重○點一五八
    公克），經送鑑定後檢出含有海洛因成分無誤，已如前述，
    又扣案之注射針筒一支，內含海洛因殘渣，為被告所坦認（
    偵卷第四頁反面參照），因毒品與針管無法析離，均應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，由本院諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
