【裁判字號】    99,交聲,1341
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1341號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所於中華民國99年6 月30日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A05YR7571號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3條第8款規定，汽車包
    括機器腳踏車即機車）停車時在停車場內或路邊准停車處所
    停車時，應依規定停放，不得紊亂，又停車時間、位置、方
    式及車種，如公路主管機關、市區道路主管機關或警察機關
    有特別規定時，應依其規定，道路交通安全規則第112條第1
    項第14款及第15款分別定有明文。次按汽車駕駛人停車時，
    停車時間、位置、方式、車種不依規定者，處新臺幣（下同
    ）600 以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第9 款亦有明文。而道路交通管理處罰條例所稱之
    汽車，依該條例第3 條第8 款規定包括機器腳踏車。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月17日20時27分
    許，不依停車格劃設方向，將騎乘之車牌號碼CVU －655 號
    重型機車橫向停放在臺北市○○街25號對面專供機車停放之
    縱向機車停車格位，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員
    許孝全以拍照方式採證逕行舉發。嗣異議人於應到案日期前
    向原舉發機關即臺北市政府警察局交通警察大隊提出申訴，
    經原舉發機關調查結果，仍認異議人有上開違規行為，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰
    鍰600 元等情，有交通管理事件通知單（掌電字第A05YR757
    1 號）及臺北市交通事件裁決所裁決書（北市裁罰字第裁
    22-A05YR7571號）（見本院卷第7、8頁）等在卷可稽。
三、異議人聲明異議意旨略以：停車格線未連到路邊，未劃製完
    整清楚，故本車未橫跨停車格位橫放，且路邊也沒有紅線，
    在停車格線劃製完整前，不該以道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第9 款來裁罰云云。
四、經查，本件異議人於上述時間，不依停車格劃設方向，將所
    騎乘之車牌號碼CVU ─655 號重型機車，橫向停放於臺北市
    ○○街25號對面專供機車停車之縱向機車停車格，有舉發採
    證照片在卷可佐（見本院卷第11、19頁），是異議人上開騎
    乘機車而不依停車方式規定停車之違規事實已臻明確。異議
    人雖以上詞置辯，惟查，依卷附舉發採證照片以觀，機車停
    車格線係縱向劃設之白色實線，縱該白色實線尚餘部分空隙
    未連至道路邊緣處，然不影響其用以規範機車應縱向停放之
    意，一般人亦不致因此產生誤解，故異議人以上開情詞置辯
    ，尚無足採。
五、綜上所述，本件異議人所有之上開重型機車確有停車方式不
    依規定之行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第9 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定裁處異議人罰鍰600 元，核無違誤，本件異議人之異議為
    無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        交通法庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
