【裁判字號】    99,司票,10520
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10520號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年八月九日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十九年九月三十日起至清償日止
，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年8 月9 日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣240,000 元，利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日99年9 月30日，詎於
    到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及依法定年息6%計算之利息准許強制執行等語。經核
    ，上開聲請與票據法第123 條規定相符，應予准許。惟查本
    院99年9 月29日所為99年度司票字第1052號民事裁定有如主
    文所示之一部脫漏，自應予補充。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
四、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
