【裁判字號】    99,聲,2803
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和第一分局於民國
    九十八年七月三十一日上午五時三十五分許，在臺北縣中和
    市○○路三○號前，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十九年度毒偵緝字第
    六一號、第六六號為不起訴處分確定。然所扣得白色結晶一
    包（原重○．一六七○公克，驗餘重○．一六六八公克），
    經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，呈含第二級毒品
    甲基安非他命成分反應，屬違禁物，爰依刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項與第四十條第二項（聲請書誤載第四十
    條但書）及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北縣政府警察局中和第一分局於九十八年七月三十
    一日上午五時三十五分許，在臺北縣中和市○○路三○號前
    ，查獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十八年
    十月十四日以九十八年度毒聲字第四九四號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，評估無繼續施用毒品傾向，為臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十九年三月十六日以九十九年度毒偵
    緝字第六一號、第六六號為不起訴處分，有上開裁定、不起
    訴處分書各一份在卷可稽。而扣案如附表所示白色結晶一包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗，檢出含第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十八年十二月二十四日航藥鑑字第○九八六五四五號毒
    品鑑定書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ
    ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁
    物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     11   月    11    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     11   月    11    日
附表：含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶壹包（原重零
      點壹陸柒零公克，驗餘重零點壹陸陸捌公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
