【裁判字號】    99,司促,27552
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27552號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    蔡武孝
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟肆佰貳拾貳元，
    及自民國九十九年八月十三日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27552號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人蔡武孝前於民國（下同）96年6 月14日，向聲
          請人借款新臺幣600,000 元整，約明利息之計算方式
          如車輛動產抵押貸款契約書約定。詎料債務人99年8
          月起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本金134,422
          元，及自民國99年8 月13日起至清償日止，按年息
          20% 計算之利息未償，迭經聲請人催討無效，依約債
          務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，債務
          人應負清償全部借款之責。
    （三）爰依民事訴訟法第508 條之規定，狀請  鈞院鑒核，
          賜准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，
          實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
