【裁判字號】    99,司促,27608
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27608號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟伍佰肆拾陸元
    ，及自民國九十年五月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十九．八九二五計算之利息。
二、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬
    仟零拾元，及自民國八十八年七月十六日起至清償日止
    ，按年息百分之十二計算之利息，暨自民國八十八年八月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
