【裁判字號】    99,簡,3646
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一七一三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之電鍋，足以生損害於他人，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第一行所載之「木柵路」應予更正為「
    木柵路一段」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、其為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、其業已賠償新電鍋一個予美麗再興社區管理委員會
    ，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17137號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段383號4樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為美麗再興社區（設臺北市○○區○○路381-387號
    ）住戶，於民國99年6月3日凌晨3時12分許，因未攜帶門禁
    卡，在美麗再興社區大廳1樓與美麗再興社區保全員余龍彬
    發生口角爭執，竟基於毀損之犯意，徒手將美麗再興社區管
    理委員會交予全體住戶使用之公用電鍋砸向美麗再興社區大
    廳之玻璃門，致該電鍋毀壞不堪使用（玻璃門未有損害），
    足生損害於美麗再興社區全體住戶。
二、案經美麗再興社區住戶乙○○訴由臺北市政府警察局文山第
    一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）證人余龍彬之證述，（四）證人楊鎧福之證述，
    （五）該電鍋遭被告毀棄損壞後之照片共4張等在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
