【裁判字號】    99,司促,27359
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27359號
聲  請  人
即債權人    鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰陸拾萬貳仟元，及自民
    國八十七年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之八．
    六八計算之利息，另按上開利率百分之十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾捌萬貳仟元，及自民
    國八十七年十月三日起至清償日止，按年息百分之八．六八
    計算之利息，另按上開利率百分之十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾陸萬元，及自民國八
    十七年十月六日起至清償日止，按年息百分之八．六八計算
    之利息，另按上開利率百分之十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾捌萬貳仟元，及自民
    國八十七年十月七日起至清償日止，按年息百分之八．六八
    計算之利息，另按上開利率百分之十計算之違約金。
五、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟元，及自民國八十
    七年十一月五日起至清償日止，按年息百分之八．六八計算
    之利息，另按上開利率百分之十計算之違約金。
六、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
