【裁判字號】    99,司促,27538
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27538號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟柒佰玖拾肆元，及自
    民國九十九年九月四日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27538號）
    ( 一) 、聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99年3 月22日金管銀外字第099 50000770號函令，核
          准在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年
          05月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟
          日報A14 版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此
          敘明。
    ( 二) 、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000
          00 0000 ：借款年利率以百分之11計算利息。
    ( 三) 、詎料，債務人自民國99年9 月3 日止，尚有新臺幣
          2579 4元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全
          部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約
          之實，確有督促其履行之必要。
    ( 四) 、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
          事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程
          序迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
