【裁判字號】    99,簡,4220
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4220號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示ＭＤＭＡ壹顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充如下：扣案綠色圓形錠劑（原重一點八公克）
    一顆，經鑑驗，含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有行政院衛生
    署食品藥物管理局民國九十九年九月二十日ＦＤＡ研字第○
    九九○○五三九九○號檢驗報告書在卷可稽（臺灣臺北地方
    法院檢察署九十九年度毒偵字第三一九一號卷第四九頁參照
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、對犯行坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案如附表所示含第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     99     年   11    月    11   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國     99     年   11    月    11   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表：含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之綠色圓形錠劑（原重一點八
      公克）一顆。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24028號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路44號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國99年8月28日晚
    間10時30分許，在臺北市○○區○○路附近，自某姓名年籍
    均不詳、綽號「小三」之成年男子處，取得第二級毒品MDMA
    1顆後，即無故持有之。嗣於同日晚間11時30分許，為警在
    同市○區○○○路282號前盤檢查獲，並扣得上開毒品MDMA1
    顆。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時自白不諱，
    並有行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書附卷及MDMA1
    顆扣案可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第2
    級毒品罪嫌。扣案之毒品，併請依同法第18條第1項前段規
    定，宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  徐  則  賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
