【裁判字號】    99,消債聲,63
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第63號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止該清算程序，有上開裁定附卷可稽
    。且因本件裁定開始清算程序並同時終止清算程序，故普通
    債權人等於此清算程序並未獲分配。復查，本件於法院裁定
    開始清算程序後，債務人雖無薪資、執行業務所得，然依債
    務人財產及收入狀況說明書所載，債務人卻可每月負擔新台
    幣11,245元之生活必要支出，其中包含一筆高達7,000元之
    租金支出，顯見債務人每月尚有其他非屬薪資、執行業務所
    得之固定收入，是本件普通債權人之分配總額低於債務人聲
    請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額，且件債務人又無法提出業經普通債
    權人全體同意之證明，則依上說明，即應為不免責之裁定，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
              民事第一庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書  記  官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
