【裁判字號】    99,司促,27606
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27606號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬肆仟貳佰拾柒元，及其
    中新臺幣壹萬壹仟伍佰元，自民國九十四年二月十四日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟捌佰陸拾元，及其
    中新臺幣伍萬零貳佰拾壹元，自民國九十四年二月十四日
    起至民國九十四年六月十七日止，按月計收代償餘額百分之
    一．一計算之手續費，暨自民國九十四年六月十八日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
