【裁判字號】    99,補,550
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認鄰地通行權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第550號
原      告  李文貴
訴訟代理人  吳秉祐律師
上列原告與被告洪國翔間因確認鄰地通行權事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲因原告本件起訴
請求確認對於被告所有之土地有鄰地通行權，其訴訟標的價額，
即應以其土地因通行鄰地所增價額為準（最高法院78年度臺抗字
第355 號判例要旨參照），爰命原告於收受本裁定送達14日內，
依上開標準查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。如未依限查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元
。逾期如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
