【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第440號
聲  請  人  力晶科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  Dynamic M.
            Equipment Gmbh（德商迪馬仕有限公司）
法定代理人  Peter Jil.
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣肆拾伍萬捌仟陸佰柒拾元後，本院九十九年
度司執字第一０一七四七號給付買賣價金執行事件之強制執行程
序，於本院九十九年度訴字第五００二號債務人異議之訴事件判
決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提債務人異議起之訴為理
    由，聲請裁定停止本院九十九年度司執字第一０一七四七號
    給付買賣價金執行事件之強制執行。本院調取該執行卷宗及
    本院九十九年度訴字第五００二號債務人異議之訴事件卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、又法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，相對人即債權人於本院九十九年度司執字第一０
    一七四七號執行事件中，聲請執行之標的金額（債權額）為
    美金70,000元，以本院裁定時之美金兌換新台幣匯率為1 ：
    30.242計算後，折合新台幣（下同）2,116,940 元，以此數
    額計算相對人因停止執行未能即時受償所受之損害額，並審
    酌前述強制執行程序停止執行時間須俟本院九十九年度訴字
    第五００二號債務人異議之訴事件判決確定止（依各級法院
    辦案期限實施要點規定，民事通常程序第一審審判案件為一
    年四個月，第二審審判案件為二年，第三審審判案件為一年
    ，共為四年四個月）等情狀，認聲請人即債務人應提供之擔
    保額以458,670 元為適當（2,116,940 ×5 ﹪×12月52
    月＝458,670 ，元以下四捨五入）。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
