【裁判字號】    99,司促,24746
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24746號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司南三重分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人獨創電子股份有限公司、戊○○、丁○○、
丙○○、己○○、乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人獨創電子股份有限公司、戊○
    ○、丁○○、丙○○、己○○、乙○○發支付命令，惟因相
    對人獨創電子股份有限公司已解散，本院於民國99年10月18
    日裁定命聲請人於裁定送達7 日內出具向管轄法院聲請查詢
    有無相對人公司清算人備查之資料，若該公司未向法院聲請
    清算，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應
    以全體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出該
    公司最新變更事項登記卡正本、公司章程、股東（會）決議
    及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    、個人記事欄均請勿省略），該裁定於99年10月20日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
