【裁判字號】    99,家訴,226
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第226號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  林佳穎律師
上列原告與被告陳麗民、易士程間聲請分配剩餘財產事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰柒拾參
萬陸仟肆佰壹拾柒元，應徵第一審裁判費壹萬捌仟貳佰貳拾陸元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
