【裁判字號】    99,易,638
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○、被告甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、柒仟元
均沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○、被告甲○○分別因被告涉嫌毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官、法官指定保證金新臺幣10,000元
    、7,000 元，繳納現金後，予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人、被告原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
