【裁判字號】    99,司促,26883
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26883號
聲  請  人
即債權人    丙○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    掬水軒開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣陸拾壹萬捌仟元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣壹拾伍萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、查系爭債務並未約定遲延利息，故逾法定年息5%計算之利息
    部分，聲請人無請求權，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
