【裁判字號】    99,司促,27618
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27618號
聲  請  人
即債權人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟伍佰玖拾肆元，及其
    中新臺幣貳萬捌仟捌佰伍拾貳元，自民國九十七年一月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
