【裁判字號】    99,訴,3879
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3879號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  張志強即芙明美容精品店
            甲○○原名：巫秋.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬貳仟貳佰拾元，及自民國九
十五年九月十七日起至清償日止，按年利率百分之十二點八八計
算之利息，暨自民國九十七年十月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第13條
    約定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第
    一審管轄法院，是依前開規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。經查，花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    中小企銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9
    月8日起與原告合併，花蓮中小企銀為消滅公司，原告為存
    續公司，原花蓮中小企銀之權利義務關係由合併後存續之原
    告依法概括承受。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告張志強即芙明美容精品店於93年6月17
    日邀同被告甲○○（原名：巫秋珠）為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）800,000元，約定到期日為98年6月17日
    ，利息按年利率12.88％計付；遲延給付時，除依上開利率
    計息外，其逾期在6個月以內者，依上開利率10％，逾期超
    過6個月以上者，按上開利率20％計付違約金。詎被告未依
    約履行，僅清償本金297,770元及至95年9月16日止之利息，
    其餘部分迄未受償，迭經原告催討，均無效果，依授信約定
    書第5條規定，本借款視為全部到期，被告應立即連帶清償
    全部債務。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出借款契約、授信約定
    書、行政院金融監督管理委員會函文、股份有限公司變更登
    記表、放款帳戶還款交易明細表等件影本為證，其主張核與
    上開證物相符。又被告甲○○已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭執，堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
