【裁判字號】    99,訴,1282
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1282號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  1  人
選任辯護人  許桂挺律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十九年十一月十三日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所定之情
形，認有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
經於民國99年8 月13日將渠等2 人羈押在臺灣臺北看守所，茲經
本院分別訊問被告甲○○、乙○○後，認前項原因依然存在，均
仍有繼續羈押之必要，各應自99年11月13日起延長羈押2 月，爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基

                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
