【裁判字號】    99,司促,27537
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27537號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟貳佰玖拾玖元，及自
    民國九十九年九月十四日起至清償日止，按年息百分之十三
    點五三計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27537號）
(一) 、聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「甲
       ○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企業
       併購法有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台分行部
       分營業、資產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份
       有限公司。依行政院金融監督管理委員會99年3 月22日
       金管銀外字第099 50000770號函令，核准在案。並依金
       融機構合併法第18條之規定，於99年05月01日起連續五
       日將債權分割之通知，公告在經濟日報A14 版。是本案
       之債權業已合法分割讓予，特此敘明。
(二) 、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000000
       0 ：借款年利率以百分之13.53 計算利息。
(三) 、詎料，債務人自民國99年9 月13日止，尚有新臺幣69299
       元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
       屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有
       督促其履行之必要。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
       訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速
       准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
