【裁判字號】    99,訴,2538
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2538號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納上訴費，經本院以裁定限令
    上訴人於收受裁定後五日內補正，此項裁定業於民國99年10
    月25日送達該上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
