【裁判字號】    99,司他,23
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第23號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間前因返還不當得利等事件經臺
灣高等法院准予訴訟救助，業經終局判決確定，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
再審原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬貳仟零肆
元整，及自本裁定送達再審原告之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查再審原告前對再審被告乙○○請求返還不當得利等事件提
    起再審之訴，再審原告聲請訴訟救助，經臺灣高等法院以98
    年度聲字第430 號裁定准予訴訟救助，並經臺灣高等法院98
    年度再字第59號判決、最高法院99年度台上字第636 號裁定
    確定，再審訴訟費用及第三審訴訟費用應由再審原告負擔等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經查兩造間之返還不當得利等事件，再審原告之聲明為原確
    定判決不利於再審原告部分廢棄，次查本院95年度訴字第41
    80號係判命其應給付再審被告新臺幣（下同）1,534,379 元
    本息，兩造不服，均提起上訴，再審被告則追加請求再審原
    告再給付111,286 元，經臺灣高等法院96年度上字第427 號
    判決駁回兩造上訴，並判命再審原告再給付再審被告111,28
    6 元，再審原告不服，再提起第三審上訴，經最高法院以98
    年度台上字第184 號裁定駁回其上訴而告確定，則原確定判
    決（臺灣高等法院96年度上字第427 號）不利於再審原告部
    分即為1,645,665 元。再審原告提起再審之訴，應徵之再審
    裁判費為26,002元，再審原告嗣再對再審判決提起第三審上
    訴，應徵之第三審裁判費為26,002元，合計即為52,004元。
    從而，再審訴訟費用及第三審訴訟費用應由再審原告負擔即
    為52,004元，及依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自本
    裁定送達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
