【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳彥希律師
            吳怡箴律師
            黃渝清律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
1118號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係高雄巿鼓山區○○路三三九號
    三樓雅歌傳播有限公司（起訴書誤載為雅哥，下稱雅歌公司
    ）實際負責人，未經證人即告訴人丙○○（原名陳宗寶，下
    逕稱丙○○）同意，於不詳時、地，偽刻「陳宗寶」之印章
    ，於民國八十六年十一月二十日，在雅歌公司將偽刻之「陳
    宗寶」印章蓋於雅歌公司股東同意書上（該同意書內容係將
    丙○○未出資之新臺幣【下同】六十三萬一千五百七十九元
    出資額登記為丙○○所有，下稱本案股東同意書），並於八
    十六年十二月間以雅歌公司名義，向高雄市政府建設局申請
    增資（下稱本案增資）等變更登記，且使上開建設局人員將
    丙○○持有股份三百萬元（原為二百三十六萬八千四百二十
    一元，增資六十三萬一千五百七十九元，共三百萬元）之不
    實事項登載於該局人員所掌之公文書（八十六年十二月六日
    高巿建設二字第○八六○七七九九四○○號函），足以生損
    害於丙○○及該局對公司變更登記管理之正確性。因認被告
    涉有犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書、第
    二百十七條第一項偽造印章印文、第二百十四條使公務員登
    載不實罪嫌云云。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」、「不能證明被告犯罪者．．．應諭知無罪之判決。」刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據。認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪
    之認定。倘其證明尚未能達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定。最高法院亦
    分別著有三十年上字第八一六號判例、七十六年臺上字第四
    九八六號判例、九十四年度臺上字第五五○九號判決意旨可
    資參照。
三、公訴人認被告涉有上開犯行犯嫌，無非以(一)本案同意書上蓋
    用有「陳宗寶」印文。(二)丙○○證稱本案同意書上的印文非
    其所有，亦非其所蓋用或授權蓋用。證人即雅歌公司會計甲
    ○○（下逕稱其名）證稱沒見過本案同意書上的「陳宗寶」
    印文。證人即雅歌公司員工戊○○（下逕稱其名）證稱本案
    增資是被告指示，不記得丙○○有沒有指示，本案同意書上
    的「陳宗寶」印文渠沒有見過等語資為論據。經查：
  (一)本案同意書上，雖蓋用「陳宗寶」之印文，此有該同意書在
    卷可稽（高雄市政府建設局第二科雅歌傳播有限公司案卷第
    一五四頁參照），然此僅能證明客觀上，確有某人於八十六
    年十一月二十日前某日，在臺灣地區不詳地點，以不詳方式
    刻用內容為「陳宗寶」之印章後，再蓋用於本案同意書。而
    無法直接推論是何人所為，以及是否經過丙○○之同意或授
    權。
  (二)次查，丙○○固證稱：「（問：自民國八十一年以後，你名
    下持有多少股份？）答：我登記百分之四十，另外百分之十
    登記在丁○○名下。」、「（問：丁○○名下持有百分之十
    股份係否實際上為你所有？）答：登記在丁○○名下的百分
    之十股份，其中有一半是我所有的。」、「（問：丁○○名
    下百分之十的股份另外一半實際上為何人所有？）答：是丁
    ○○所有。」、「（問：登記在丁○○名下，你持有的一半
    股份，已否轉讓予你？）答：還沒有。」、「（請確認上開
    問題，登記在丁○○名下，但實際上為你掌控的一半股份，
    已否轉讓予你？）答：沒有，沒有還給我，後來是被告變動
    的，我也不知道。」、「轉讓我都不清楚啦，他都沒有跟我
    聯絡。」、「．．．八十一年六月二十五日的時候章我都交
    給我的個人邦尼達國際事業有限公司會計在保管，當時的會
    計是甲○○。」、「（問：【請求提示九十七調偵一一一八
    號卷第四四頁之八十六年十一月二十日股東同意書上之陳宗
    寶印文】是否為你所有的印章蓋用？）答：這個印章不是我
    的。」、「（問：曾否看過八十六年十一月二十日股東同意
    書上的該印章或印文？）答：沒有。是在九十六年去建設局
    申請調閱雅歌公司資料時才看到。」、「（問：知否雅歌公
    司於八十六年十二月五日向高雄市政府建設局將你持有之股
    份變更為三百萬元之事實？）答：不知道，我九十六年調閱
    資料才知道。」、「（問：依你上開所述，至八十一年後，
    你尚持有雅歌公司之股份，而上開公司變更登記事項須由股
    東同意，為何你均不知悉？）答：因為沒有人通知我。」、
    「（問：請詳述當時八十五、八十六年間公司經營之狀況？
    ）答：因為八十三年我跟丁○○到雅歌公司拿報表，當時被
    告拒絕，所以那時候就沒有再聯絡了，所以不知道公司經營
    狀況。」、「（問：依你上開所述，你是持有雅歌公司百分
    之四十五股份之大股東，為核對雅歌公司之經營狀況無法實
    際介入瞭解？）答：因為我有打到公司給乙○○，被告都沒
    有回應。」、「（問：丁○○曾否告知其名下你實際所有之
    股份已經轉讓予你一情？）答：沒有。轉讓之前沒有跟我講
    ，轉讓之後也沒有跟我講，我聯絡丁○○，丁○○才說把原
    來登記在丁○○名下之公司百分之五的股份讓給乙○○。」
    、「（問：你上開所稱交給甲○○之印章於八十五、八十六
    年間由何人保管？）答：也是甲○○，她八十一年就離開雅
    歌公司了。」（本院卷第六○至六二頁參照）。亦即否認本
    案同案書上之「陳宗寶」印文係伊蓋用，或經伊同意、授權
    後蓋用。與證稱本案增資、丁○○轉讓股份之事伊不明瞭。
    伊的印章都是交由甲○○保管。但，該等證詞與下列證人證
    詞有不符之處：
  １丁○○證稱；「（問：曾否出資雅歌傳播有限公司？）答：
    有。」、「（問：這幾年還是股東？）答：這幾年沒有了。
    」、「（問：為什麼沒有股東身分了？）答：我股份賣掉了
    ，賣給被告公司。」、「．．．。我賣掉有跟告訴人講。」
    、「（問：提示雅歌傳播有限公司登記卷第一四五頁八十五
    年六月二十五日股東同意書，該丁○○之印文是否是你自己
    的印章所蓋用？）答：印章是陳宗寶刻印，我的名字沒錯，
    我在雅歌傳播有限公司的事情，我沒有處理，都是告訴人去
    處理。」、「（問：上開所稱你要出賣股份時，通知告訴人
    的內容為何？）答：我跟告訴人說我的股份賣給乙○○公司
    。」、「（問：當時告訴人如何反應？）答：他沒有回應。
    」、「（問：由資料上看起來，你是在八十四年中間出售股
    份給被告？）答：是。」、「（問：你賣股份給被告之前，
    你是否跟告訴人去找過被告？）答：有一次。」、「（問：
    上開所稱請告訴人帶你去雅歌傳播有限公司還是帶你去找被
    告？）答：我請告訴人帶我去找公司，因為我那時是股東。
    」、「（問：當天有無看到被告？）答：有，而且事先打過
    電話聯絡。」、「（問：是在你賣掉股份之前多久的事情？
    ）答：好像要賣股份約一年多前。」（本院卷第一七五頁背
    面至一七七頁參照）。此與丙○○所稱，不知道丁○○賣股
    ，不知道股份移轉登記的事等並不相符。固然丁○○轉讓股
    份與丙○○，是在本案發生時間（八十六年間）之前，但依
    丁○○所言，仍可證明丙○○證稱雅歌公司股權移轉登記等
    伊全不知曉云云，容有疑義。且既然丙○○有此等管道可以
    帶丁○○去雅歌公司找到被告，之後也知悉伊股權有所變動
    ，以伊乃占有雅歌公司近半數股權的大股東身分，按一般常
    情，豈會僅因被告相應不理，就不管雅歌公司經營，也不注
    意之後伊股權是否又有變動，或遭到侵吞。丙○○所言，非
    可採憑。
  ２甲○○證稱：「（問：曾經是雅歌傳播有限公司的職員？）
    答：是。」、「七十七年起，公司重心移到臺北，由被告來
    接的時候，我就離職了，我擔任會計。」、「（問：有無保
    管雅歌傳播有限公司大小章？）答：沒有。」、「（問：陳
    宗寶有沒有把個人印章交給妳？）答：從來沒有。」、「（
    問：提示本院卷第六一頁，陳宗寶說：八十一年六月十二日
    ，他的印章也是交給甲○○保管，對此有何意見？）答：我
    沒有印象。」、「（問：請回憶在雅歌傳播有限公司期間，
    證人陳宗寶有沒有把印章交給妳保管？）答：沒有。」、「
    （問：在雅歌傳播有限公司期間，陳宗寶有沒有把印章放在
    公司，請公司保管？）答：我印象中是沒有。」（本院卷第
    一九七至二○一頁參照）。比對甲○○及丙○○證詞，就丙
    ○○有無交付印章給甲○○保管乙節，也有出入。
  ３再查，財政部高雄市國稅局三民稽徵所曾因雅歌公司截至八
    十三年度未加徵營利事業所得稅之未分配盈餘數額超過已收
    資本額五百萬元之百分之百，而發函要求雅歌公司應於八十
    六年內辦理增資或分配，並記載「．．．如未辦理者，將由
    本所歸戶課徵股東綜合所稅。」此有該所八六○○一一○九
    號函在卷可參（本院卷第七四頁參照）。另參酌戊○○證稱
    ：「（問：妳是否在雅歌傳播有限公司任職過？）答：有。
    」、「八十二年十一月至九十年年初。」、「（問：雅歌傳
    播有限公司在臺北高雄都有據點？）答：我所知道我進來的
    時候公司登記在高雄，我就是在新店這裡上班。」、「（問
    ：沒有辦理過公司增資？）答：我有聯繫增資的事情，我跟
    高雄的會計師聯繫過，我沒有看過該會計師，跟我電話聯絡
    是女的，公司登記在高雄，國稅局的文件都會寄到高雄，高
    雄的人員會跟我聯絡，把文件寄到我這裡，裡面有一份說要
    辦增資，我有給乙○○看那個文件，說國稅局來函說要辦理
    增資。」、「（問：誰跟妳聯繫國稅局的事情，是妳主動打
    ，還是誰打給妳？）答：我接到高雄雅歌傳播有限公司那邊
    轉寄上來的文件，是一份國稅局函說要辦理增資，我拿著文
    去問乙○○，乙○○要我找會計師辦理。」、「（問：妳有
    沒有看過甲○○？）答：我沒見過，但電話有聯絡，我來的
    時候公司登記在高雄，文件都寄到高雄，所以如果有這些文
    件，她會把文件轉寄上來給我。」、「（問：提示答辯狀被
    證一．．．，妳有沒有看過這函？）答：看過。」、「因為
    公司登記在高雄，文件是高雄轉寄給我。」、「（問：文件
    上提到增資的事情，這就是妳剛剛向檢察官說的增資？）答
    ：是。」（本院卷第二○一至二○二頁參照）。足證，雅歌
    公司在高雄之營業所，曾於八十六年間接獲國稅局之來函，
    要求該公司應依法對於未加徵營利事業所得稅之未分配盈餘
    ，選擇於八十六年內辦理盈餘增資，或分配與股東，否則國
    稅局將依法把該等未分配盈餘歸戶與股東後課徵綜合所稅。
    而雅歌公司駐高雄營業所之人員，將該函轉與戊○○後，戊
    ○○將之送被告，被告決定找會計師辦理增資。若此，被告
    並非無事生波，而係依據國稅局之要求，選擇辦理增資，以
    避免股東（包含丙○○）遭到課徵綜合所得稅之損失，應屬
    對於丙○○有利之行為。且依現有卷證資料，本案增資之款
    項不是來自丙○○，丙○○於增資當時似不致受有損失而有
    反對之理由。依據經驗法則，難認被告有故意隱瞞丙○○或
    違背丙○○意思，去冒丙○○名義刻用印章、偽造本案同意
    書後行使之動機或必要。
  ４據上，被告乃依據國稅局之要求，選擇辦理本案增資。案發
    當時，丙○○並未出資，而可享有股權增加之結果，對於丙
    ○○亦似無不利之處。故被告是否有犯本案之動機，已有可
    疑。且丙○○之指訴，與前述其餘證人所言有不符之處，並
    有與常情相違之點。至於本案同意書上，雖蓋用有「陳宗寶
    」之印文，然無法直接推論是何人所為，以及是否經過丙○
    ○之同意或授權。甲○○與戊○○證稱沒見過本案同意書上
    「陳宗寶」印文，也不代表該等印文即為被告偽造。戊○○
    證稱本案增資乃被告指示，亦無從導出丙○○是否曾同意、
    反對或參與本案增資之決定。該等證據，礙難資為被告不利
    之證明。是以，被告是否確有檢察官所指犯行，於社會客觀
    經驗法則言，仍有合理懷疑存在，而未達確信其為真實之程
    度，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，應不待有何
    有利被告之證據，逕為有利被告之認定。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告犯罪。此外，於本院應依職權調查證據之範圍
    內，又查無其他積極證據足證被告有何公訴人所指犯行，揆
    諸前開說明，不能證明被告犯罪，應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  周玉琦
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
