【裁判字號】    99,簡,4204
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19625號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路3段110號 4
                        樓
                        現住臺北市○○區○○路3段146號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8月18日晚間8時
    48分，在臺北市○○區○○路3段27號1樓「統一超商」內，
    乘店家疏於注意之際，徒手自店內攤架，竊取「綠巨人陽光
    特甜玉米粒」罐頭2 罐，並將之藏放在隨身攜帶之塑膠袋內
    ，得手後隨即離去現場；惟仍為「統一超店」店員乙○○當
    場發覺，追趕、攔阻，並報警前來處理。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並經證人即「統一超商」店員乙○○證述綦詳，且有贓物認
    領保管單1紙及照片3張附卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官   簡   逸   薇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
