【裁判字號】    99,簡,4212
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同  林明正律師
選任辯護人  黃金洙律師
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第八八八七號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本
院合議庭裁定改依簡易判決處刑（九十九年度易字第二二七二號
），判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
    被告乙○○、甲○○於本院民國九十九年十一月八日行準備
    程序時之自白（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○均無前科、素行良好，且犯後亦
    均坦承犯行，非無悔意，迄今雖已共同陸續為告訴人丙○○
    支付新臺幣（下同）六萬七千六百七十一元，此有相關單據
    在卷可佐（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度發查字第二
    二頁至第四二頁參照），然仍未能全額填補告訴人所受損害
    ，並取得告訴人之諒解，暨被告等之犯罪手段、目的、智識
    程度暨告訴人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
