【裁判字號】    99,簡,3598
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3598號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2917號），惟被告於檢察官偵查中已經自白犯罪，本院
合議庭著合議（99年度易字第2486號），著改以簡易程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書之記載，另補充如下。
二、按安非他命，係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範
    之第二級毒品，被告甲○○予以施用係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有第二級
    毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾有違反毒品危害防制條例前案紀錄，仍陷於毒癮
    而難以自拔，危害健康，本件復已構成累犯，均有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份，附在本院刑事卷宗可參，
    量刑原不應輕從，惟念及被告於檢察官偵查中，已經自白犯
    行，且此次犯罪，未經扣得毒品，乃未從重量刑，及被告犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
