【裁判字號】    99,簡,2850
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2850號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第16666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○、乙○○分別為臺北港貨運股份有限公司、騏揚
    興業有限公司負責人，自屬公司法第8 條之負責人，亦為商
    業會計法第4 條規定之商業負責人。被告甲○○、乙○○明
    知公司應收款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    ，使經濟部之公務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生
    損害於經濟部對公司管理之正確性。又按資產負債表，係屬
    商會計法第28條第1 項第1 款之財務報表。是核被告甲○○
    、乙○○所為，係犯公司法第9 條第1 項股東未實際繳納股
    款，而以申請文件表明收足罪、商業會計法第71條第5 款利
    用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪及刑法第
    214 條使公務員登載不實文書罪。又商業會計法第71條之規
    定為刑法第215 條業務上登載不實罪之特別規定，應優先適
    用，不再論以刑法第215 條之罪。被告甲○○與陳錦霞、洪
    英哲間，被告乙○○與陳錦霞、洪英哲間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又陳錦霞、洪英哲雖均
    非臺北港貨運股份有限公司、麒揚興業有限公司之負責人，
    但與具有該身分關係之被告甲○○、乙○○間既共同實施犯
    罪，依刑法第31條第1 項規定，仍應以共同正犯論（最高法
    院92年度台上字第6422號判決意旨參照）。被告甲○○、乙
    ○○分別利用不知情之會計師陳玉媚、陳合良簽具查核報告
    書並簽證表明股東股款業已繳足，進而遂行本件犯行，為間
    接正犯。再被告所犯公司法第9 條第1 項、商業會計法第71
    條第5 款及刑法第214 條等三罪，就被告而言，僅有自然行
    為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之（即辦理公司
    設立登記），自應評價為一個犯罪行為。又上開三罪之犯罪
    構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條 第1 項處斷（
    參看最高法院96年度台上字第6356號判決、96年度第7 次刑
    事庭會議決議意旨）。爰審酌被告甲○○、乙○○身為公司
    負責人，以不實資本證明文件申請設立公司，違背公司法防
    止虛設公司之立法本旨，行為實屬不當，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，且無證據證明該等公司有何從事不法行為，
    或致相對人交易因此受有損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款，刑法
    第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
