【裁判字號】    99,司促,27533
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27533號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬肆仟佰陸拾柒元，
    及自民國九十九年五月十四日起至清償日止，按年息百分之
    五．三一計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27533號）
（一）緣相對人乙○○○於民國（下同）95年03月14日向聲請人
      借款一筆：1.伍拾萬元，借款期間自95年03月14日起至10
      0 年03月14日止，每壹個月壹期，分60期按月平均攤還本
      息，利息按本行定儲利率指數( 年率1.05%)加年率4.26%
      機動計付，( 目前利率為5.31) 如有違約並可依約定方式
      計收違約金，並由債務人簽立貸款契約為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人乙○○○應於每月14日繳付本息，上開借款自99年
      05月14日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第陸
      條第一款及貸款契約第拾壹條第二項第壹款約定，立約人
      即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附表所示之本息
      、違約金應如數清償，基於消費借貸法律關係，應負清償
      責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。故依民事訴訟
      法第50 8條規定，聲請貴院就前項債權，依督促程序，對
      債務人發支付命令，促其清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
