【裁判字號】    99,簡,3719
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：證據部分：被告於本院
    訊問中之自白（見本院卷二第17頁反面）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院卷二第17頁反面），核與證人即告訴人乙○○於警詢中
    之證述相符（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1614
    4 號卷《下稱偵查卷》第3頁至第5頁），且有安泰商業銀行
    和平分行99年6月4日安平字第0997000097號函文所附客戶資
    料、印鑑卡、存款當期交易明細表，及告訴人所提台新銀行
    自動櫃員機交易明細表附卷可稽（見偵查卷第6頁至第9頁、
    第11頁），是被告上開任意性自白核與事實相符，應堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯。被告提供其所申辦之安泰商業銀行和平
    分行帳號00000000000000000 號帳戶之金融卡及密碼予他人
    使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開
    帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯前
    開之罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以
    被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序
    甚鉅，本應予以嚴懲，惟無證據證明被告已取得對價，被告
    亦未直接參與詐欺取財犯行，且被告於本院訊問時坦承犯行
    ，頗知悔悟，並當庭向告訴人乙○○表示歉意，及於99年11
    月9日已賠償告訴人損失新臺幣3萬元，被害人亦於本院訊問
    時當庭表示願意原諒被告及同意給予緩刑宣告等語（見本院
    二卷第18頁反面、第20頁至第21頁），暨衡諸被告犯罪動機
    係因一時貪念、平日素行良好、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷
    一第8 頁），且被告對犯行自白不諱，並已與告訴人達成和
    解，而被告經此偵審程序及刑罰宣告之教訓後，當已知所警
    惕，信無再犯之虞，本院斟酌一切情事，認所宣告之刑，以
    暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第16144號
        被    告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○日生）
                          住臺北市○○區○○路1段8號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將其所有之帳戶提供予不特定之他人使用，將使
    該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，仍基於幫助詐欺之
    犯意，於民國99年4月20 日晚間某時許，在臺北市○○區○
    ○街之7-11便利超商內，將其所持用之安泰商業銀行和平分
    行（00000000000000000 號）帳戶之金融卡及密碼，以每月
    新臺幣（下同）8000元之代價，提供予收購帳戶之詐欺集團
    成員使用。嗣於同年4月23日14 時許，詐騙集團成員持用上
    開帳戶並撥打電話予乙○○，假冒乙○○之教友黃媽媽表示
    ：因急需現金向乙○○借款7萬元至8萬元不等之金額云云，
    乙○○不疑有詐，應允借貸3萬元，隨即於同日14時49 分匯
    款3 萬元至甲○○上開安泰銀行帳戶，乙○○事後求證始知
    受騙並報警處理。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢所述大致相符，並有安泰商業銀行和平分行
    99年6月4日安平字第0997000097號函文所附客戶資料、印鑑
    卡、存款當期交易明細表、告訴人乙○○提出之自動櫃員機
    交易明細表1張在卷可證。被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
