【裁判字號】    99,訴,4099
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4099號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟佰陸拾肆元，及自民國九十六年四
月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟玖佰貳拾捌元，及自民國九
十八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
被告應給付原告新臺幣拾壹萬肆仟伍佰柒拾貳元，及自民國九
十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據暨約定書第11條約定，同意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，是依前開規定，本院就本件訴訟自有管
    轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年3月9日向原告請領卡號為0000000000000000
    、卡別為VISA之信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消
    費。而被告至96年4月25日止累計消費記帳金額新臺幣（下
    同）9,364元未給付，被告依約除應給付上開消費款項外，
    並應給付自最後繳款截止日即96年4月25日之翌日起至清償
    日止，按年息20％計算之利息。
  (二)被告於93年12月23日向原告借款700,000元，約定分70期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息20％加付違約金。被告
    於借款後至98年4月23日止，除清償期款項外，尚餘566,928
    元，未依約清償，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限
    利益，債務視為全部到期，被告除應給付上開款項外，另應
    給付自最後繳款截止日98年4月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20％計算之違約金。
  (三)被告於92年12月11日向原告借款380,000元，約定自92年12
    月11日起至95年12月11日止循環動用，利息採固定利率計付
    ，屆期本息如數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者，債務視為
    全部到期。被告於97年8月28日後未依約清償本息，依約視
    同到期，計尚欠本金314,572元及自97年8月29日起至清償日
    止，按年息18.25％計算之利息迄未清償，依法被告自應負
    清償責任。爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟等語。
  (四)聲明：如主文第1項、第2項、第3項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出轉換金卡申請書、信
    用卡帳戶明細表、客戶消費明細表、簡易通信貸款申請書暨
    約定書、持卡人計息查詢表、現金卡申請書、約定書、放款
    帳戶還款交易明細表、信用卡約定條款等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符，堪認原告之主張為真實。從而，原告
    依據信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項、第2項、第3項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
