【裁判字號】    99,聲,2795
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2795號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金(99年度執聲沒字第276號、99年度執字第5349號)，
本院裁定如下：
   主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項後
    段、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    1萬元，出具保證金後，將被告釋放，茲因被告已逃匿，爰
    依刑事訴訟法第118條、第121條第1項之規定，聲請沒入其
    繳納之保證金（刑保字第352號）等語。
三、經查：
    （一）具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
          件，前於民國99年6月26日，經向本院提出保證金1萬
          元後，即行釋放。詎被告釋放後，經合法傳喚未到案
          ，復拘提無著，現亦未因另案在監或在押等情，此有
          本院刑事保證金收據（99年刑保字第352號）1紙、臺
          灣臺北地方法院檢察署送達證書2紙、臺灣板橋地方
          法院檢察署99年10月20日板檢玉土99執助3749字第23
          7386號函（內容為：依址前往拘提未獲）暨拘票、報
          告書、戶役政連結作業系統、線上查詢刑案人犯在監
          所最新資料報表、被告及具保人之全戶戶籍資料查詢
          結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國
          紀錄表各1份在卷可稽，足以認定被告經具保人具保
          而釋放後，業已逃匿之事實。
    （二）從而，揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請，為有理由
          ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
