【裁判字號】    99,簡,3785
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第3785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，本院於中華民國99年10月29日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應予補充「緩刑貳年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由中已敘明「被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，信被告經此偵審程序
    及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新」，據上論斷欄亦已援引「刑法第74條第1 項第1 款」
    之法條，惟主文欄顯係誤漏緩刑之宣告。基此，揆諸前揭大
    法官解釋意旨，本件判決原本及正本之主文欄應予補充「緩
    刑貳年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                 刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
