【裁判字號】    98,審司聲,3250
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3250號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○(兼朱瑞庭之.
相  對  人  丙○○(即朱瑞庭之.
相  對  人  丁○○(即朱瑞庭之.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國九十九年一月二
十九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「戊○○」之記載，應更正為「戊
○○(兼朱瑞庭之繼承人)」。
原裁定當事人欄中關於相對人「丙○○」之記載，應更正為「丙
○○(即朱瑞庭之繼承人)」。
原裁定當事人欄中關於相對人「丁○○」之記載，應更正為「丁
○○(即朱瑞庭之繼承人)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第五庭  司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
