【裁判字號】    99,司促,27557
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27557號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬陸仟肆佰肆拾元，
    及自民國九十九年八月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之十二．一一計算之利息，暨自民國九十九年九月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27557號）
(一) 緣相對人乙○○於民國99年03月25日向聲請人借款額度新
     臺幣350000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
     為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
     本息餘額，利息按年息百分之百分之十二點一一固定計付
     ，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之
     款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利
     益，視為全部到期，應立即償還全部借款並支付違約金。
     立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二) 查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣336443元整，及自民國
     99年08月25日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國99
     年09月26日起至清償日止之違約金亦未清償，依上開約定
     ，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，
     並應給付上開借款之延滯利息。
 (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
      茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五0 八條
      之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
