【裁判字號】    99,易,1336
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭安國律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第291
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之女兒，於民國
    87年間，因被告擔心告訴人迎娶大陸女子王素瓊後，身邊財
    產將遭王素瓊詐騙，故要求告訴人將存放於金融機構之定期
    存款新臺幣（下同）300 萬元解約，交由被告暫為保管。期
    間因告訴人尚有退休俸，及王素瓊亦有工作收入，故並未向
    被告要求返還前開款項。嗣於97年2 、3 月間，因告訴人之
    另兩名兒女李翠台、李台春等人，需錢共20萬元繳交報名費
    及作為投資之用，進而向告訴人借取，告訴人則要求被告自
    上開代為保管之款項內提領交付，被告遂於98年4 月中旬，
    如數給付予李翠台、李台春2 人。俟於98年5 月20日，告訴
    人及王素瓊兩人欲至大陸地區省親，而向被告請求由上開30
    0 萬元中，支領30萬元作為旅費，詎被告僅交付3 萬元，告
    訴人夫婦迫不得已，只好先向李翠台借支20萬元始得成行。
    待98年8 月21日告訴人夫婦返台後翌日（即同月22日）起，
    告訴人即多次在被告位於臺北市○○區○○路四段245 巷52
    弄29號4 樓之住處，向被告要求歸還保管款項時，詎被告竟
    意圖為自己不法之所有，將前揭代為保管之280 萬元款項，
    易持有為所有，進而侵占入己，拒絕返還，告訴人始知前情
    。因認被告涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項，第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。又於直系血親、配偶或同財共居
    親屬之間，犯侵占罪，依同法第338 條規定準用同法第324
    條規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告為告訴人之女
    兒於，此有本院依職權所調得之全戶戶籍資料查詢結果可稽
    。被告犯本案之時，與告訴人為直系血親，依前開規定，被
    告所犯上開之罪，自屬應告訴乃論之罪。茲因告訴人具狀撤
    回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
