【裁判字號】    99,訴,1783
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1783號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，前經本院以九十九年度訴字第一四
八八號案件審理，嗣經檢察官追加起訴（99年度偵字第21718號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項固定
    有明文。惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，此有最高法院二十
    六年渝上字第一０五七號判例意旨可資參照。次按案件起訴
    之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：本件追加起訴係以被告前因偽造文書等案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第一九一一九
    號、第一九七００號號向本院提起公訴，由本院以九十九年
    度訴字第一四八八號案件審理。認被告本件追加起訴之犯罪
    事實，與上開案件係屬一人犯數罪之相牽連案件，而追加起
    訴。然本院九十九年度訴字第一四八八號案件，因被告於本
    院九十九年九月二十九日準備程序中為有罪之陳述，經合議
    庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，同日辯論終結，並
    於同年十月二十日判決在案，此有本院上開案件九十九年九
    月二十九日準備程序筆錄及刑事判決書各一份附卷可憑。而
    檢察官係於九十九年十月二十一日始提出本件追加起訴書，
    迄於九十九年十一月八日方繫屬本院，此有如附件所示之追
    加起訴書及臺灣臺北地方法院檢察署九十九年十一月九日甲
    ○治寒九九偵二一七一八字第八三四二七號函上之本院收文
    章戳在卷可按，揆諸前揭規定及判例意旨，本件追加起訴之
    程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
