【裁判字號】    99,司票,11954
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11954號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票，
    面額新臺幣240,000 元，到期日民國100 年1 月5 日詎於屆
    期經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按執票人應於到期日或其後二日內，為付款之提示。（票據
    法第69條第1 項、第124 條參照）。查系爭本票記載：「憑
    票准於中華民國100 年元月5 日無條件支付」等語，有卷附
    本票影本可稽，是該本票之到期日為100 年1 月5 日，既未
    到期，自無聲請人主張已於到期日後為付款提示之情事，故
    聲請人無請求權，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
