【裁判字號】    99,司聲,1514
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
4臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1514
號聲  請  人  大眾商銀銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八六六號提存事件聲請人為相對人乙○
○、甲○○所提存之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第九
期債票面額新臺幣壹佰萬元整張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院91年度裁全字第4949號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣300 萬元，並以鈞院91年度存字第2738號提存事
    件提存，嗣經變換提存物，而以94年度存字第1866號提存在
    案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業
    已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    假扣押裁定、提存書、民事執行處通知及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第1866號、91年度執全字
    第1937號、98年度審司聲字第3536號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣高雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
