【裁判字號】    99,簡,4147
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第二三四二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藍綠色圓形
錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳柒陸捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中：(一)第四行之「成年
    子」應更正為「成年男子」；(二)第四行至第五行之「所交付
    之ＭＤＭＡ一點五顆（其中零點五顆無毒品成分）」，應更
    正為「所交付之含ＭＤＭＡ成分之藍綠色圓形錠劑一粒（驗
    餘淨重零點二七六八公克）」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、犯後已
    坦承犯行態度良好，及扣案毒品數量等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣
    案含ＭＤＭＡ成分之藍綠色圓形錠劑一粒（驗餘淨重零點二
    七六八公克）」，經具有專門鑑定毒品成分之交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品ＭＤＭＡ成
    分，此有該局所出具鑑定書一份在卷可稽（見臺灣臺北地方
    法院檢察署九十九年度毒偵字第三一九０號卷第五十四頁）
    ，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十四庭法  官      吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
