【裁判字號】    99,簡,3847
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  定興實業有限公司
兼  代表人  乙○
被      告  達開資訊有限公司
兼  代表人  丁○○
被      告  飛向企業有限公司
兼  代表人  甲○○
被      告  宏廣科技有限公司
兼  代表人  丙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第10269號），本院判決如下：
    主  文
乙○連續意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
定興實業有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項前段之意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標
罪，科罰金新臺幣伍萬元，減為罰金新臺幣貳萬伍仟元。
達開資訊有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項後段之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證
件參加投標罪，科罰金新臺幣貳萬元，減為罰金新臺幣壹萬元。
飛向企業有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項後段之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證
件參加投標罪，科罰金新臺幣貳萬元，減為罰金新臺幣壹萬元。
宏廣科技有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項後段之意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證
件參加投標罪，科罰金新臺幣貳萬元，減為罰金新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、乙○係定興實業有限公司（下稱定興公司）之負責人；丁○
    ○係達開資訊有限公司（下稱達開公司）之負責人；甲○○
    係飛向企業有限公司（下稱飛向公司）之負責人；丙○○係
    宏廣科技有限公司（下稱宏廣公司）之負責人。乙○有意以
    定興公司名義，參與法務部調查局（下稱調查局）於民國94
    年10月間辦理之「網際網路通信偵查設備採購案」（下稱網
    路偵查設備採購案）及於95年4 月間辦理之「電腦暨網路犯
    罪辦案工具箱採購案」（下稱辦案工具箱採購案）招標案，
    惟因恐參與投標之合格廠商未達3家，為確保該2採購案能順
    利決標，竟基於意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件
    投標之概括犯意，為下列行為：
  (一)先於94年10月至11月間，向無意投標之丁○○借用達開公司
    之名義參與網路偵查設備採購案投標。丁○○明知乙○欲以
    達開公司名義陪標，竟意圖影響採購結果，容許乙○借用達
    開公司名義投標。乙○即備妥投標文件，並由丁○○提供達
    開公司之營利事業登記證、營業稅繳款等資料，由乙○決定
    投標金額後，丁○○於投標文件蓋上達開公司之大、小章，
    復由乙○前往臺灣中小企業銀行松南分行申請開立面額為新
    臺幣（下同）27萬元之支票1 紙，作為達開公司上開投標案
    之押標金。乙○、丁○○復於94年11月7 日，分別持定興公
    司、達開公司之招標文件及押標金支票，至位在臺北縣新店
    市○○路74號之調查局局本部投標。達開公司因未提供銷售
    證明，不符投標須知規定而被認定為不合格標，而由定興公
    司經3次減價後以462萬元得標。
  (二)又於95年4月至5月間，分別向無意投標之甲○○、丙○○借
    用飛向公司、宏廣公司之名義參與辦案工具箱採購案投標。
    甲○○、丙○○明知乙○欲以飛向、宏廣公司名義陪標，竟
    意圖影響採購結果，分別容許乙○借用飛向、宏廣公司之名
    義參加投標。乙○即備妥投標文件，由甲○○、丙○○提供
    飛向公司、宏廣公司之營利事業登記證、營業稅繳款等資料
    ，並由乙○決定投標金額後，甲○○、丙○○於投標文件蓋
    上飛向公司、宏廣公司之大、小章，復由乙○於95年5月9日
    分別前往國泰世華商業銀行光復分行（下稱國泰世華銀行）
    、上海商業儲蓄銀行（下稱上海銀行），以定興公司設立於
    上開2銀行銀行之帳戶申請開立面額為16萬2,800元之支票（
    票號：BH0000000號）、15萬3,500元之支票（票號：SMA000
    0000號）各1紙，分別作為飛向公司、宏廣公司上開投標案
    之押標金。另因丙○○無法到場投標，乙○乃透過定興公司
    業務紹易睦委由不知情之黃建勳代表宏廣公司投標，乙○、
    甲○○、不知情之黃建勳於同年月11日分別持定興公司、飛
    向公司、宏廣公司之投標文件及押標金支票，至位在臺北縣
    新店市○○路74號之調查局局本部投標。飛向公司、宏廣公
    司因文件不齊，不符投標須知規定而被認定為不合格標，而
    由定興公司經3次減價後以260萬元得標。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○、丁○○、甲○○、丙○○於
    偵查中；被告乙○、甲○○、丙○○於本院訊問時坦承不諱
    ，且有定興公司、達開公司、飛向公司、宏廣公司之投標廠
    商印模及押標金資料單，定興公司、達開公司「網路通信偵
    查設備採購案」投標標價清單，定興公司、飛向公司、宏廣
    公司「辦案工具箱採購案」投標標價清單，定興公司及被告
    乙○於國泰世華銀行、上海銀行之交易明細、開戶資料、支
    票影本，網路偵查設備採購案及辦案工具箱採購案開標記錄
    、決標公告附卷可稽，是被告乙○、丁○○、甲○○、丙○
    ○上開任意性自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑理由：
  (一)查被告乙○、丁○○、甲○○、丙○○行為後，刑法業於94
    年2月2日修正公布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有
    明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即刑法變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第2634號、27
    年上字第2615號判例、95年度第8次刑事庭會議決議參照）
    。茲就本案應適用之法律比較如後：
  1.刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，應依新法第2條第1項規定為新舊法之比較。新
    法修正施行後，被告乙○前後2 次意圖影響採購結果，而借
    用他人名義及證件投標之犯行，即須分論併罰，是比較新舊
    法之結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修正前之刑
    法第56條規定，論以連續犯。
  2.關於政府採購法之法定罰金刑最低度部分，修正前刑法第33
    條第5款規定為銀元1元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定提高10倍後，折算為新臺幣30元）以上，修正後刑
    法第33條第5款則修正為新臺幣1,000元以上，以百元計算，
    是比較修正前後罰金刑最低度部分，應以修正前之規定對被
    告較為有利。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應整體適用行為時即修正前之規定。
  (二)核被告乙○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之意圖
    影響採購結果，而借用他人名義及證件參加投標罪；被告丁
    ○○、甲○○、丙○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項
    後段之容許他人借用本人名義及證件參加投標罪。被告乙○
    前後2次所犯政府採購法第87條第5項前段之罪，其時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
    再按廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執
    行業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該
    廠商亦科以該條之罰金，政府採購法第92條定有明文。被告
    乙○、丁○○、甲○○、丙○○分別為定興公司、達開公司
    、飛向公司、宏廣公司之負責人，屬於上開公司之代表人，
    渠等因執行職務而分別犯政府採購法第87條第5 項前段、後
    段之罪，定興公司、達開公司、飛向公司、宏廣公司自應依
    同法第92條規定，分別科以政府採購法第87條第5 項所定之
    罰金刑。
  (三)爰審酌爰被告乙○借用他人名義及證件參加投標，及被告丁
    ○○、甲○○、丙○○容許他人借用本人名義及證件參加投
    標，乃致影響政府採購之結果，本應予相當之非難，惟念被
    告乙○係因恐參與投標之合格廠商未達3 家，為確保調查局
    94年10月間辦理之網路偵查設備採購案及95年4 月間辦理之
    辦案工具箱採購案之招標案能順利決標，始為本件犯行，並
    衡諸其等各自之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品行、
    智識程度、犯罪所生危害，與被告定興公司、達開公司、飛
    向公司、宏廣公司之規模及營收等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。又本件上開被告之犯罪時間均係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定，是被告乙○、丁○○、甲○○、丙○○及定興公司
    、達開公司、飛向公司、宏廣公司之宣告刑，應依法各減其
    刑期2分之1。另被告乙○、丁○○、甲○○、丙○○行為時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」。
    而被告乙○、丁○○、甲○○、丙○○行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢
    止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、200元、300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元
    、900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準，諭知被告4 人所處徒刑及減刑後所處徒刑，如易科罰金
    ，均以銀元300元即新臺幣900元折算1 日。末查，被告乙○
    、甲○○、丙○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考（見本院卷第
    6 頁、第11頁、第13頁），且其等對犯行自白不諱，並均自
    願分別捐款新臺幣5萬元、3萬元、3 萬元與中華社會福利聯
    合勸募協會以贖罪愆，而被告經此偵審程序及刑罰宣告之教
    訓後，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院斟酌一切情事，
    認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰均併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，政府採購法第87條第5
    項、第92條，刑法第11條、第2條第1項前段、94年1月7日修
    正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國罪犯減刑條例第2條第1項、第3款、第7條、第
    9條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案論罪法條：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。犯
前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3 百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1 項、第3 項及第4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
