【裁判字號】    99,補,558
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第558號
原      告  廣鎂工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  交通部中央氣象局
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸佰玖拾陸萬捌仟玖佰陸拾
元整元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬零元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                       民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
