【裁判字號】    99,事聲,10144
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10144號
異  議  人
即  債權人  甲○○
上列異議人因與相對人乙○○間確定執行費事件，對於中華民國
99年9月29日本院民事執行處司法事務官所為99年度執聲字第18
號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：查報債務人之財產係聲請強制執行之必要過
    程，是異議人所提稅捐機關查詢費用新台幣2,500元應列為
    執行費用，爰為此聲明異議等語。
二、按債權人因強制執行而支出費用，得求償於債務人者，得準
    用民事訴訟法第91條第1項之規定，向執行法院聲請確定其
    數額，強制執行法第29條第1項定有明文。所謂執行費用，
    係指因強制執行直接所生之費用，包括執行費及執行必要費
    用。執行費係債權人聲請強制執行時，依強制執行法第28條
    之2規定，應繳納之費用。而執行必要費用，指因實施強制
    執行，必要支出之費用，例如出差費、鑑價費及登報費等。
    準此，必於強制執行程序啟動後，始發生執行必要費用之問
    題。至債權人於聲請強制執行前，查詢債務人財產所生之費
    用，因係強制執行程序外之費用，尚難列為執行之必要費用
    （台灣高等法院暨所屬法院93年度法律座談會民事執行類提
    案第8號研討結果參照）。
三、經查：本件異議人持台灣板橋地方法院96年度重小字第3547
    號民事判決暨確定證明書正本各乙紙向台灣士林地方法院聲
    請強制執行，業經該院以97年度執雙字第851號執行完畢，
    異議人因該強制執行而支出新台幣（下同）65元，業據異議
    人提出該院核發債權憑證影本乙紙為證，此經本院調閱99年
    度執聲字第18號執行卷宗審核無訛，是執行法院依首揭規定
    裁定異議人應負擔之執行費用為65元，核無違誤。至異議人
    主張伊向財政部台北市國稅局聲請查閱相對人課稅資料服務
    費核計2,500元亦應列入等情，因上開費用係異議人向台灣
    士林地方法院聲請強制執行前所生，此亦為異議人所自承，
    揆諸前揭實務見解，尚難列為執行費用。是異議人執此指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，爰裁定如主文。
四、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
