【裁判字號】    99,訴,4999
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4999號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99年10月25日裁定限原告於收受裁定
    後5日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費或繳新台幣7,390元，該項裁定已於99年10月28日送
    達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
