【裁判字號】    99,訴,1421
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1421號
原      告  晶偉電子股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            劉緒倫律師
            李宗輝律師
被      告  吉鴻電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            陳進會律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年11月2日所為
之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本中主文欄第三項後段關於「但被告如以新臺
幣肆佰肆拾萬柒仟陸佰柒拾陸元為被告預供擔保後，得免為假
執行」之記載，應更正為「但被告如以新臺幣肆佰肆拾萬柒仟
陸佰柒拾陸元為原告預供擔保後，得免為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
