【裁判字號】    99,司聲,1195
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1195號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  隴豪科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  丙○○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  徐皓
上列聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。」提存法第18條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第2112號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債新臺幣
    100萬元，並以臺灣板橋地方法院93年度存字第1312號提存
    事件提存在案，嗣經聲請鈞院94年度聲字第3387號裁定准變
    換提存物，以臺灣板橋地方法院95年度存字第3281號提存事
    件提存在案；茲因本案訴訟已終結，並經聲請人聲請鈞院定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查本件相對人隴豪科技股份有限公司業經廢止登記在案，其
    未經選任清算人，此有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，故
    應以全體董事為清算人(列為本件相對人隴豪科技股份有限
    公司之法定代理人)，先予敘明。經本院依職權調閱本院93
    年度裁全字第2112號、98年度審聲字第341號及臺灣板橋地
    方法院95年度存字第3281號、93年度執全字1089號(已併入
    93年度執全字第1002號)卷宗參酌，聲請人並未就相對人之
    財產聲請執行，並已取得臺灣板橋地方法院民事執行處所核
    發之未執行證明，依首揭條文規定，聲請人得逕持未執行證
    明，向提存所聲請取回提存物，無庸聲請本院裁定，故聲請
    人聲請本院裁定返還提存物，於法不符，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
