【裁判字號】    99,司聲,1550
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1550號
聲  請  人  伍佰科技企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  徐偉律師
            陳志隆律師
相  對  人  培新科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾萬元整，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院96年度智字第61號
    、智慧財產法院98年民專上字第63號判決確定，其第一、二
    審訴訟費用均由相對人負擔，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    鑑定費為新臺幣50萬元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
