【裁判字號】    98,訴,869
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，前經本院訊問後，於民國99年6月
16日裁定羈押，並於99年9月16日延長羈押在案，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年拾壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，雖否認犯行
    ，然依共同被告甲○○、證人曾鐘華、丙○○等人之供述及
    相關書證，足認被告涉犯刑法第216 條、第220 條第1 項、
    第211 條、第339 條第1 項之行使偽造準公文書、詐欺取財
    等罪嫌疑重大；又被告經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈
    押顯難進行審判；另被告本件涉犯多次刑法第339 條之詐欺
    取財罪，足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條之1
    第1 項第7 款規定，於民國99年6 月16日執行羈押，並於同
    年9 月16日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，然被告所犯經本院調查結果，
    認犯嫌仍屬重大，且受羈押之原因依舊存在，非予以羈押，
    難以進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，應自99年11月
    16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  吳俊龍
                                      法  官  葉藍鸚
                                      法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
