【裁判字號】    99,補,541
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第541號
原      告  甲○○
被      告  行政院退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處
法定代理人  李潤民
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾伍萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣貳仟陸佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
