【裁判字號】    99,司促,27617
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27617號
聲  請  人
即債權人    乙○○○○○○○○.
相  對  人
即債務人    喬泰興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬柒仟捌佰陸拾玖元，
    及自民國九十九年七月十二日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請除退票日前之利息請求，聲請人無請求權，該部分
    之請求，於法不合，應予駁回外，其餘聲請，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
