【裁判字號】    99,司聲,1518
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1518號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一九四六號擔保提存事件，聲請人為相對
人乙○○所提存之九十三年度甲類第四期中央政府建設公債，合
計新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按「擔保提存之提存
    人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返
    還提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18條
    第1項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第3169號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供債券合計新臺幣(下同)10萬元整為擔保金，並以鈞院98
    年度存字第1946號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    回假扣押強制執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲
    請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第1946號、98年度裁全字
    第3169號、98年度司執全字第1189號、98年度司執全助字第
    200號及99年度審司聲字第927號事件卷宗審核結果，查聲請
    人業已撤回對相對人乙○○之假扣押強制執行程序在案，按
    諸上開說明，應認訴訟已為終結，相對人乙○○迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法
    院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。惟聲請人聲請假扣押強制執行時，
    並未對相對人甲○○之財產聲請強制執行，且聲請人已依法
    取得對該相對人未執行之證明，而得依上開提存法之規定持
    未執行證明逕向本院提存所聲請返還，自無庸另行聲請本院
    裁定，故聲請人對相對人甲○○之聲請核無必要，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
