【裁判字號】    98,上訴,2359
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2359號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳金棟律師
            鄭重文律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第2359號，中華民國99年10 月6日所為第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；次按第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第一審審判之規定；刑事訴訟法第349 條、第36
    4 條分別定有明文。再按對於第二審法院之判決提起上訴，
    第二審法院若認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4條前段定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服本院於民國99年10月6
    日所為之判決（98年度上訴字第2359號），提起上訴。然本
    件判決書正本業於民國99年10月12日合法送達至寄押於臺灣
    台北看守所予上訴人收受，此有送達證書可稽（見本院卷二
    第485 頁），而此項上訴期間依首揭說明為十日，自送達判
    決書之翌日即99年10月13日起算，並將2日在途期間扣除，
    則上訴期間計至99年10月25日（星期一）屆滿，而被告於同
    年10月28日始提起上訴，有上訴狀所蓋本院收文日期戳記可
    佐。按上開規定，本件上訴因業已逾越法定上訴期間，其上
    訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
