【裁判字號】    99,聲再,460
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第460號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因聲請書記官迴避案件，對於本院99年度抗字第1251
號，中華民國99年10月29日駁回抗告確定裁定（原審案號：臺灣
板橋地方法院99年度聲字第4616號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受裁定人甲○○，因誹謗案件由臺灣板橋
    地方法院審理中，聲請人向臺灣板橋地方法院聲請書記官迴
    避，該法院以99年度聲字第4616號裁定駁回聲請人之聲請，
    嗣聲請人不服，向本院提起抗告，經本院以99年度抗字第12
    51號裁定，駁回聲請人之抗告確定在案，聲請人因之對本院
    上開駁回抗告確定裁定，依刑事訴訟法第421條之規定，提
    起再審之聲請。
二、按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞
    時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決為
    限，裁定不得作為聲請再審之對象。又得為聲請再審對象者
    為「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪
    、無罪、免訴或不受理之判決」，此觀刑事訴訟法第420條
    、第421條、第422條之規定自明。從而，刑事訴訟法所定得
    聲請再審者，係以確定判決為限，而不論係對於程序事項之
    裁定，抑或實體事項之裁定，均不得聲請再審，有最高法院
    72年度臺抗字第381號、80年度臺抗字第642號、89年度臺抗
    字第404號裁定意旨可資參照。次按法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條定有
    明文。
三、經查，本件聲請人不服本院99年度抗字第1251號駁回抗告確
    定裁定，提起再審之聲請，其聲請再審對象既為「裁定」，
    而非「判決」，顯違程序規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                     刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                     法  官  彭政章
                                     法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
