【裁判字號】    99,聲,3348
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第一０三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因未經許可持有可發射子彈具
    有殺傷力之空氣槍，由本院於民國九十八年四月二十九日以
    九十七年度上訴字第五七０一號判處有期徒刑一年七月，併
    科罰金新臺幣三萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折
    算一日，並於九十八年七月二日由最高法院以九十八年度台
    上字第三七六八號判決駁回上訴確定後送監執行，嗣經法務
    部於九十九年十一月四日核准假釋在案，依刑法第九十三條
    第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十九年十一月四日法矯司字第０九
    九０九０七五九九號函及「臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
