【裁判字號】    99,抗,1639
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1639號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人經濟部間訴訟救助事件，對於中華民國99
年10月4日臺灣臺北地方法院99年度救字第148號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文。又無資力支出訴訟費用之事由，依民事訴
    訟法第109條第2項之規定，應釋明之。
二、查本件抗告人於原法院聲請訴訟救助，僅泛言准予暫免繳納
    裁判費等語（見原法院卷第2頁），惟未敘明聲請訴訟救助
    之理由，亦未提出任何可供即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之事實。揆諸首揭說明，其聲請無從准許，
    原法院予以駁回，並無違誤。抗告人提起本件抗告，未指摘
    原裁定有何不當，亦未提出可供本院即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費用之事實。是抗告意旨未具理由而對
    原裁定聲明不服，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
