【裁判字號】    99,抗,1310
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1310號
抗  告  人
即  被  告  楊宇羚
選任辯護人  顧定軒  律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度聲字第5096號，中華民國99年10月18日之聲請具保停止
羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨詳如抗告人即被告楊宇羚所提刑事抗告狀所載
    （如附件）。
二、原裁定以：本件被告楊宇羚因違反毒品危害防制條例案件，
    前經原審認被告犯罪嫌疑重大，並有逃亡之事實、勾串共犯
    之虞及其所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，非羈押顯
    難進行審理，認有羈押之必要，自民國（下同）99年9月3日
    起執行羈押。茲被告及其辯護人以被告無逃亡、串證之虞，
    並否認上開被訴犯行，並受有無罪之推定，而聲請停止羈押
    云云，經核與撤銷或停止羈押之規定，均有未合，因而駁回
    被告具保停止羈押之聲請等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯嫌重大，而有「逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞」、或「有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞」、或「所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪」等情形之一，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101條第1項定有明文。又羈押係以確保訴訟程序順利進
    行為目的之一種保全措置，長期拘束被告行動，此人身自由
    之喪失，非特予其心理上造成嚴重打擊，對於被告之人格、
    信用亦影響甚大，是干預人身自由最強大之強制處分，故法
    律設有一定之要件。司法院大法官會議釋字第392 號解釋亦
    謂：「自僅能以之為『保全程序之最後手段』，允宜慎重從
    事，其非確已具備法定條件且認有必要者，當不可率然為之
    」，是羈押被告自應慎重為之。
四、經查，本件原審於99年9月3日訊問被告後當庭諭知羈押，並
    於刑事報到單上填載羈押之理由，然刑事報到單上所載之羈
    押理由，僅敘明羈押之法定要件（見99年度訴緝字第201 號
    影印卷第1 頁），未見有何羈押理由之具體說明。嗣被告聲
    請具保停止羈押，原審於裁定理由中僅說明被告之聲請核與
    撤銷或停止羈押之規定不合，應予駁回等語，甚且就被告聲
    請之理由亦未於裁定中指駁，則有關被告為何可認定係犯罪
    嫌疑重大？如何有逃亡事實？如何有勾串共犯之虞？以上均
    未在刑事報到單上法官之諭知或原審裁定中予以適當之說明
    ，本院自無從審認原審就羈押被告之理由是否充分。從而，
    被告是否確有犯罪嫌疑重大，並有逃亡之事實及勾串共犯之
    虞等情形，尚非無再予研求之餘地，原審就此部分未予說明
    ，逕以被告之聲請核與撤銷或停止羈押之規定不合云云為理
    由而裁定駁回，未臻適法。被告具狀指摘原裁定不當，提出
    抗告，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，並發回原審更為
    調查裁定，以昭妥慎。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11     月   11   日
                     刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                     法  官  陳德民
                                     法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
                                     書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    11    月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
