【裁判字號】    99,上易,2491
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2491號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣宜蘭地方法院99年度易字
第277號，中華民國99年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署99年度偵字第2072號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法
    院97年度台上字第892號判決參照）。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367條但書規定，始應
    定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理由，但其理由非屬
    具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要件，自得逕行判決
    駁回，無定期命補正問題（最高法院97年度台上字第3599號
    判決參照）。
二、本院查：
  (一)原審依告訴人即被告同居人同案被告邱素珍之女甲○○於偵
    、審中前後一致之指訴，與證人林陳鳳嬌於偵查中結證：當
    天甲○○出門時，伊就知道甲○○會去找邱素珍，伊有親自
    跟邱素珍說如果甲○○有來，要讓甲○○一下，並打電話給
    伊，伊會將甲○○帶回家。之後邱素珍打電話到伊住處跟伊
    先生說已經打完甲○○，伊趕到邱素珍家時，見乙○○還壓
    住甲○○的頭，甲○○頭部流很多血，邱素珍還在那裡罵等
    語明確（偵卷第24頁），互核相符，且有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會蘇澳榮民醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書
    （蘇澳分局偵查卷第16頁）、財團法人羅許基金會羅東博愛
    醫院診斷證明書（同上偵查卷第17頁）各1份，及財團法人
    羅許基金會羅東博愛醫院99年8月23日（99）羅博醫字第201
    0080124號函附醫師說明表（原審卷第42頁）、行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會蘇澳榮民醫院99年9月3日蘇醫醫字第
    0990004481號函附病歷照片（原審卷第44頁）附卷可稽，與
    告訴人指訴遭被告等傷害之身體部位相符，足以佐證告訴人
    於案發當日確受有上開傷害，被告乙○○否認傷害云云，不
    足採信。原審因被告犯行，事證明確，認被告所為，係犯刑
    法第277條第1項之普通傷害罪。被告與同案被告邱素珍間有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。經審酌被告為主要傷害
    之行為人，及被告素行，未賠償被害人等，及告訴人所受傷
    勢等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算
    標準。經核原判決證據取捨及證明力判斷於法均無不合，從
    形式上觀察，其認事用法並無任何違誤之處。
  (二)上訴人即被告乙○○形式上所提上訴理由略以：其僅有拉扯
    告訴人，未傷害告訴人，告訴人精神狀態不正常，指訴不可
    採云云。惟查：被告就原審依客觀之診斷證明書、醫師說明
    表、病歷照片、證人林陳鳳嬌之證言，認告訴人所為關於被
    告確有傷害告訴人之證述為真之認定，有何不當或違法，恝
    而不論，且未附證據空言告訴人之精神狀態不佳，率謂原判
    決認事用法不當，顯係就原審說明理由並明白認定之證據取
    捨，為任意指摘，不能認係具體理由。
  (三)綜上，被告之上訴理由自形式上觀察，核非足以動搖原判決
    ，與刑事訴訟法第361條第2項所稱「具體理由」，尚非相當
    ，被告之上訴不合法律上之程式，而應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
