【裁判字號】    99,聲,3335
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3335號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲請人
聲請付保護管束（99年執聲付字第1021號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，經本院98年度上訴字第1247號判決分別判處
    有期徒刑1年2月、有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，應
    執行刑為有期徒刑1年4月確定。受刑人自民國98年11月6日
    起入監執行，法務部嗣於99年11月3日核准假釋在案，聲請
    人爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項之規定
    ，聲請受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第
    93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範疇，自不生
    新、舊法律比較適用之問題，應適用現行有效之法律規定。
三、本院審核卷附之法務部矯正司99年11月3日法矯司字第09909
    07575號函、臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊及刑案紀錄簡覆表等件，認為聲請為正當，於法有據
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
