【裁判字號】    99,聲,3373
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3373號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（九十九年度執聲付字第一０三七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，前經本院
    以九十年上訴字第五二０號判處有期徒刑七年六月，嗣經最
    高法院以九十年台上字第六二六一號判決駁回上訴確定，並
    已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十九年十
    一月四日奉准假釋，其刑期終結日期原為一０一年十二月七
    日，惟依刑刑累進處遇條例縮短刑期日數一二二日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為一０一年八月八日，聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十一  月   十一   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
