【裁判字號】    98,上重訴,47
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第47號
聲  請  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  鄭聯芳律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            己○○
            丙○○
上  三  人
指定辯護人  許華雄律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
上  二  人
選任辯護人  余西鈞律師
上列聲請人等因違反銀行法等案件，聲請發還扣押物、解除帳戶
之禁止處分命令，本院99年10月27日所為裁定（98年度上重訴字
第47號），有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文欄及理由欄關於「劉惠美」之記載，應更正為「丙○
○」；又理由欄中一、(二)、8.及二、(三)、6.編號「595」、應更
正為「599」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定原本及正本主文及理由欄關於「劉惠美」之記載
    ，係「丙○○」之顯然誤寫；另理由欄中一、(二)、8.及二、
    (三)、6.編號「595」，係「599」之顯然誤寫。爰依職權裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
