【裁判字號】    99,抗,1336
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1336號
抗  告  人
即  被  告甲○○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國99年9
月17日裁定（99年度易字第315號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：並非於99年8月26日收到判決，因當時不在
    軍中，判決由軍中監察機關收，所以上訴未逾期等語。
二、原裁定略以：被告甲○○○於民國99年5 月12日入伍服役，
    預計於100年5月12日期滿退伍，服役單位通訊住址為楊梅高
    山頂郵政90957號信箱，有國防部陸軍司令部99年6月30日國
    陸人規字第0990014315號函在卷可稽。本院99年度易字第31
    5號判決，於99年8月26日經郵政機關送達至楊梅高山頂郵政
    90957 號信箱，並囑託該管長官交上訴人本人收受，有送達
    證書在卷可稽，該判決已於99年8月26 日合法送達被告。而
    被告係於99年9月10 日提出聲明上訴狀，顯已逾上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回等語。
二、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、同法第362條定
    有明文。又對於在軍隊服役之軍人送達者，應囑託該管軍事
    機關或長官為之，民事訴訟法第129 條定有明文，此規定依
    刑事訴訟法第62條規定，為刑事送達文書所準用。原審以被
    告上訴逾期，而依上開規定，裁定駁回其上訴，核無不合。
    抗告意旨略以：未於99年8 月26日收受判決乙節，然觀諸送
    達證書所載，被告確於該日收受判決，並簽名並捺指印（原
    審卷第53頁），是此部份所指，顯與卷證不合，不足採信，
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
