【裁判字號】    99,聲,3310
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3310號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之併科罰金刑，應執行併科罰金
新台幣貳拾肆萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日
數比例折算。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣臺
    北地方法院及本院先後判處如附表所示之併科罰金刑，並均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請就併科罰金部份定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、惟按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。本件被告所犯如附表各罪，均係於九
    十五年七月一日刑法修正前犯之，依上說明，自應為新舊法
    之比較適用。被告行為時，刑法第四十二條第二項原規定：
    「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期間不得
    逾六個月。」並據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時
    之易服勞役折算標準，為銀元一百元、二百元、三百元（即
    新台幣三百元、六百元、九百元）折算一日。然修正後刑法
    第四十二條第三項則規定：「易服勞役以新台幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」是易服勞
    役之折算標準，就未逾折算勞役期限之折算標準，以修正後
    之規定較有利於受刑人，然就但書之折算勞役期限，則以舊
    法為有利於受刑人。本案經新舊法之比較，就上開所定應執
    行罰金刑，以舊法有利受刑人，爰依修正前刑法第四十二條
    第三項但書規定，以罰金總額與六個月之日數比例折算，諭
    知罰金易服勞役之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第七款、第四十二條第三項但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
