【裁判字號】    99,抗,1610
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1610號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間侵權行為損害
賠償事件，對於中華民國99年 9月20日臺灣板橋地方法院99年度
訴字第1052號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第 483條定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之
    裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁
    定而言。第二審程序因當事人對第一審裁判提起上訴而開始
    ，原第一審法院依民事訴訟法第442條第2項規定以裁定命上
    訴人補繳裁判費，係代行第二審法院職權，且為訴訟程序進
    行中所為之裁定，除依民事訴訟法第77條之1第4項規定，就
    訴訟標的價額之核定，得為抗告外，餘依同法第 483條之規
    定，不得抗告（最高法院89年度台抗字第 673號、81年度台
    抗字第18號裁定參照）。
二、本件抗告人不服原法院於民國（下同）99年 8月20日所為99
    年度訴字第1052號民事判決（下稱原判決），而於法定期間
    內具狀聲明上訴，惟未繳納第二審裁判費，經原法院於99年
    9月20日裁定命抗告人於5日內補繳，就該命補繳裁判費之裁
    定而言，係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第
    483 條之規定，自屬不得抗告，乃抗告人竟對該命補繳裁判
    費之裁定聲明不服（上開裁定非屬關於訴訟標的價額核定之
    裁定），提起抗告，其抗告自屬不合法，應予駁回。又原判
    決係命抗告人給付439萬8,971元本息，並非以身分上之權利
    為其訴訟標的，自屬因財產權而起訴，該財產權訴訟之性質
    不因抗告人所持上訴理由而有改變。是抗告意旨略以：伊係
    以請求權時效完成、及應依民事訴訟法第 183條規定停止訴
    訟程序為其上訴理由，應屬非因財產權而起訴云云，殊不足
    取。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  曾部倫
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得聲明異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
