【裁判字號】    99,智上,1
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度智上字第1號
上  訴  人  台灣松下電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  中環股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年8月17日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項定有明
    文。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費及
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經
    本院於民國（下同）99年10月14日裁定命其於收受正本七日
    內補正，該裁定業於99年10月29日送達於上訴人，有送達證
    書在卷可稽（見本院卷第376頁）。茲已逾限， 上訴人迄未
    補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可參（ 見本院卷第377
    頁），依上開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
