【裁判字號】    99,聲療停,8
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲療停字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
      （原名朱為光）
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請停止治療案件，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○停止強制治療。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯刑法第222條第1項第
    2款加重強制性交等案件，經本院以97年度上訴字第485號判
    處應執行有期徒刑12年，並應於刑之執行前，令入相當處所
    ，施以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾3 年。並經
    上訴最高法院判決上訴駁回確定。於民國97年7 月18日解送
    臺灣臺北監獄執行刑前治療，經執行機關99年10月26日召開
    之輔導評估會議議決認定輔導已具成效，可予以結案停止執
    行，有臺灣臺北監獄99年第8 次輔導評估會議紀錄影本（含
    名冊）1 件可稽，爰依刑事訴訟法第481條第1項後段之規定
    ，聲請裁定等語。
二、經查：受處分人經臺灣臺北監獄前述輔導評估會議議決認定
    已具成效，可以停止執行，有臺灣臺北監獄99年第8 次輔導
    評估會議紀錄影本（含名冊）在卷可稽，本院審核上開文件
    ，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第91
    條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
