【裁判字號】    98,上,1308
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1308號
    上  訴  人  生寶生物科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  章修璇律師
    上  訴  人  訊聯生物科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  張世柱律師
                黃偉雄律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年10月29日
所為之判決正本應更正如下：
    主  文
原判決主文事實及理由欄七、(七)1.第6行至第7行中關於「然上開
2 紙文宣乃訊聯公司之業務人員吳秀萍所製作」之記載，應更正
為「然上開2紙文宣乃生寶公司之業務人員吳秀萍所製作」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，此參上訴人
    生寶科技股份有限公司之訴狀記載可明（本院卷(二)第60頁）
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      民事第二十庭
                          審判長法  官  張耀彩
                                法  官  盧彥如
                                法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
