【裁判字號】    99,台上,7011
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０一一號
上  訴  人  潘○○
選任辯護人  吳澄潔律師                    
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年九月二十日第二審更審判決（九十九年度重上
更(二)字第七八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十四年
度偵字第三五０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人潘○○（名字、年籍均詳卷）有其事實欄所載連
續對十四歲以下之女子，犯強制猥褻之犯行，因而撤銷第一審所
為無罪之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人
之規定，改判依修正前刑法連續犯之規定，論處上訴人連續對十
四歲以下之女子，犯強制猥褻罪刑（處有期徒刑三年五月，並應
於刑之執行前令入相當處所施以治療，其期間至治癒為止，但最
長不得逾三年），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。對於上訴人否認有上開犯行，辯稱：「每天我
孫女上課時等路隊時，我太太及我小兒子及二個小孫女都在家，
因Ａ女（民國八十二年生，姓名、年籍詳卷）的母親要爭監護權
，我兒子不願意，所以才會發生本件的事件，虛構我對Ａ女誣陷
，我沒有摸Ａ女的胸部、下體，也沒有親他的嘴」云云，經綜合
調查證據之結果，認不可採或不足為上訴人有利之認定，亦分別
在判決內詳予指駁，並說明其理由。查證據之取捨，為事實審法
院之職權。證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
究竟何者為可採，法院本得依其確信自由判斷，若其基本事實之
陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，茍未違背經驗法則或
論理法則，即難遽指為違法，非謂一有不符或矛盾，即應認其全
部均為不可採信。從而證人之證言先後縱有差異，事實審法院依
憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其
認為真實之一部，作為判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與
供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。而所
謂「經驗法則」，則係指吾人基於日常生活經驗所得之定則，並
非個人主觀之推測。本件證人Ａ女於警詢、偵審中所為之先後證
述，雖略有不一，但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合
證人Ａ女之母（姓名年籍詳卷）、陳○○（姓名年籍詳卷）、蔡
○○、鄭○○、葉○○之證言，卷附○○醫院屏安鑑字第九四一
二○八號妨害性自主罪精神鑑定報告書、台灣省立○○醫院臨床
心理衡鑑照會及報告單等證據，參互斟酌判斷，再審酌本案係因
學校護士蔡○○發覺Ａ女與陳○○舉止異常而加以查問，經Ａ女
本人陳述遭上訴人多次性侵害，始循學校系統處理；及Ａ女乃國
小幼童，若非父母離異而現由父監護，於共同生活中，多次受與
其有特殊身分關係之上訴人為性侵害，以致滿腹委曲而無處投訴
，焉有將此令人感到羞愧、違反人倫之事，向其知心要好之同學
傾吐，甚至要求不要轉述他人之理等情，因而認定上訴人確有上
揭犯行，係合乎推理之邏輯規則，尚非原審主觀之推測，核與經
驗及論理法則並不相違背，且非僅憑Ａ女之證言，即為上訴人不
利之認定，亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而Ａ
女於原審上訴審審理時具結證稱：上訴人確有予以性侵，性侵之
時間如其於警局所作筆錄所載之日期，是摸其胸部、下體等語（
見原審上訴卷第九０至九二頁），則原判決依據Ａ女於審理中具
結之證言而引用其於警局所為之陳述，即屬以Ａ女於審判中之陳
述作為證據，自難認為違法。上訴意旨徒憑己意，認原判決引用
Ａ女警局之陳述，為傳聞證據，並非審判中之證述，判決理由矛
盾云云，顯非適法之第三審上訴理由。又本件如何認定上訴人強
制猥褻之次數及時間、地點亦據原判決於理由內逐一闡述甚詳（
見原判決第六、七頁）。上訴意旨無視於原判決此部分論述，仍
執陳詞，主張Ａ女所供上訴人強制猥褻之次數及時間、地點不盡
一致云云，重為事實之爭辯，亦與法律所規定得上訴第三審之理
由不相適合。再者，被告之上訴，以受有不利益之判決，為求自
己利益起見請求救濟者，始得為之，無許其為自己不利益上訴之
理。原判決認定上訴人連續於九十四年三月二十三日、二十四日
、二十五日、二十八日、二十九日、三十一日早上約七時許，先
後對Ａ女強制猥褻等情（見原判決第一頁）。茲上訴人上訴主張
依Ａ女於第一審之供述，其於九十四年四月一日上午又被上訴人
性侵；且另有不在警詢中所述之星期三下午、星期天亦被性侵云
云，自係為其自己之不利益而提起上訴，亦顯與為自己利益請求
救濟之上訴制度本旨相違，核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。另Ａ女已證稱上訴人係利用其叔叔尚在另
外房間熟睡之際及無其他人在家之機會，對其性侵（見第一審卷
第五四頁反面），則Ａ女之叔叔其時既仍在另外之房間睡覺，如
何知悉上訴人性侵Ａ女之事。上訴人主張如有性侵，Ａ女之叔叔
何以不知云云，亦非適法之第三審上訴理由。依上揭說明，
本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。 
中    華    民    國  九十九  年    十一  月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十五   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
