【裁判字號】    99,台上,7037
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０三七號
上  訴  人  張明治
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年八
月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第二一四０號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度偵字第一二０一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人張明治上訴意旨略稱：警員廖志銘雖於第一審
證稱：我趕到現場將上訴人、馬佑恩（業經判處強盜罪刑確定）
帶回派出所偵訊時，有拿民國九十九年一月一日新店市○○路○
段寶島巷口影帶出來，一看他們穿著都與第二天被查獲時一模一
樣，就知道二人是同年一月一日林建臺強盜案件（下稱林建臺搶
案）犯嫌。然上訴人於同年月二日為警查獲時，警員於現場並未
對上訴人錄影或拍照比對林建臺搶案是否為上訴人所為？又無證
據證明廖志銘所述屬實，且該監視器畫面模糊，如何能認定林建
臺搶案係上訴人所為。原判決認警員於製作筆錄前已合理懷疑上
訴人、馬佑恩涉有強盜重嫌，而無自首規定之適用，顯有違法云
云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查中、第一審、原審之自白，
證人林建臺、陳銘宗於警詢、偵查中之證詞，證人廖志銘於第一
審之證詞，台北縣政府警察局（下稱台北縣警察局）新店分局扣
押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單，台北縣警察局北縣
警鑑字第０九九００一六二六五號函發新店分局轄內二七二－Ｌ
Ｄ、０九一－Ｂ八號營小客現場勘察報告、行政院衛生署雙和醫
院診斷證明書（乙種）、第一審九十九年三月十六日勘驗筆錄、
監視錄影光碟及其翻拍照片等證據，資以認定上訴人有原判決事
實欄所記載關於上訴人部分之犯罪事實。因而維持第一審論處上
訴人共同意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他
人之物共二罪各罪刑（均處有期徒刑六年），駁回上訴人在第二
審之上訴，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人所
辯：關於林建臺搶案部分，應適用自首規定減輕其刑云云，經綜
合調查證據結果，說明證人即台北縣警察局新店分局偵查隊員警
廖志銘於第一審證稱：上訴人與馬佑恩搶完計程車就丟棄在新店
市○○路○段寶島巷內，因為巷口有監視器，我在九十九年一月
一日晚上十時左右有調影像出來，就已經看到二人影像，只是那
時候不知道他們身分。同年一月二日下午五點，二人又搶第二件
，隨即被警察查獲，派出所先到現場逮捕二人，我趕到現場將二
人帶回派出所偵訊時，有拿同年一月一日的寶島巷影帶出來，一
看他們穿著都與第二天被查獲時一模一樣，就知道二人是林建臺
搶案犯嫌，所以在詢問、製作筆錄前就知道上訴人、馬佑恩涉嫌
林建臺搶案。雖上訴人辯稱：與馬佑恩前後二天穿著不同，且監
視器畫面模糊，若非其等自行供出，警員如何能確認林建臺搶案
係二人所犯云云。惟該監視器畫面雖非非常清晰，但仍能大致辨
別上訴人與馬佑恩二人體型、衣著，且因二人前後二天犯案手法
相同，警員縱未能確知二人即為林建臺搶案之犯罪行為人，然依
新店市○○路○段寶島巷口監視錄影設備攝得之影像，已可合理
懷疑上訴人、馬佑恩涉有重嫌。則二人於警詢製作筆錄時雖分別
供出涉犯林建臺搶案，已非在警員未發覺前，而無自首規定之適
用等語。原判決關於上訴人部分所為論述，核與卷證資料相符，
從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。上訴
意旨既未依憑卷證資料，就原判決如何違背法令為具體指摘，並
就原審已於判決內詳予說明之事項，任意指摘，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
