【裁判字號】    99,台聲,1140
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求損害賠上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一四０號
聲  請  人  羅金瑩
上列聲請人因與法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司
等間請求損害賠償事件，對於中華民國九十九年八月十日台灣高
等法院第二審判決（九十九年度上字第六四一號），提起上訴，
聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師王勝彥為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
法院選任律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第四百六十六條
之二第一項之規定自明。本件聲請人前以無資力支出訴訟費用為
由，聲請訴訟救助，經台灣台北地方法院以九十八年度審救字第
六六號裁定予以准許，則其以無資力委任訴訟代理人為由，依訴
訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其第三審訴訟代理人，
自應准許。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
