【裁判字號】    99,台抗,865
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八六五號
再抗告人  陳正義
代 理 人  李宗貴律師
上列再抗告人因與蕭鐵夫等間聲請拍賣抵押物強制執行聲明異議
事件，對於中華民國九十九年八月十九日台灣高等法院台南分院
裁定（九十九年度重抗字第四○號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當或理由不備之情形在內。本件再抗告人對於原法院
所為抗告無理由之裁定再為抗告，雖以該裁定適用法規顯有錯誤
為理由，惟核其再抗告狀所載內容，僅泛言台灣台南地方法院九
十五年度執字第一九一七六號拍賣抵押物強制執行事件之拍賣，
有標的不符之無效原因，拍賣公告中註明拍定後點交係屬違法，
原法院遽予裁定駁回伊之抗告係有違失等語，對於原裁定究有如
何適用法規顯有錯誤之情事，則未具體表明，依上說明，其再抗
告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
