【裁判字號】    99,台聲,1155
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認選舉無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一五五號
聲  請  人  黃文發
上列聲請人因與民主進步黨等間請求確認選舉無效等事件，對於
中華民國九十八年十一月十二日本院裁定（九十八年度台聲字第
一一四九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人向本院聲請再審，同時聲請訴訟救助，於駁回其訴訟救
助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納再審裁判費者
，參照本院二十七年滬抗字第五二號判例之意旨及民事訴訟法施
行法第九條之規定，可認其明知再審要件有欠缺，得不定期間命
其補繳裁判費而逕駁回其再審。本件聲請人就上開事件向本院聲
請再審，同時聲請訴訟救助，該訴訟救助部分，業經本院以九十
九年度台聲字第九六五號裁定駁回其聲請，並於民國九十九年十
月五日寄存送達於台北市政府警察局中山分局第二派出所，有卷
附送達證書足據，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自
寄存之日起十日即同年月十五日發生效力。茲已逾相當期間，仍
未繳納再審裁判費，依上說明，其再審之聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
