【裁判字號】    99,台抗,856
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八五六號
再 抗告 人  吳陳嫌
訴訟代理人  陳志雄律師
上列再抗告人因與相對人吳坤龍等間聲明異議事件，對於中華民
國九十九年八月十日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一一
一九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查相對人聲請對再抗告人假扣押，再抗告人不服，提
起抗告，原法院以：坐落台北縣八里鄉○○○段○道坑小段一八
三五之四、一八三五之六地號土地（下稱系爭土地）原係案外人
吳火生與相對人共有之家產，信託於吳火生名下。相對人對吳火
生提出分割家產及移轉登記訴訟期間，吳火生將系爭土地贈與予
再抗告人，再抗告人立即設定新台幣（下同）四千萬元之抵押權
予再抗告人之女吳碧慧，致相對人受到敗訴判決。足認再抗告人
及其配偶吳火生，於前案訴訟期間，顯有對財產不利益處分及增
加負擔之處分，有降低其資力之情形。可認相對人已就將來對再
抗告人有不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因為釋明，雖
其釋明或有不足，惟相對人既陳明願供擔保，其釋明之不足，自
得以擔保補之。則相對人聲請對再抗告人之財產為假扣押，於法
並無不合。因而維持第一審法院所為駁回再抗告人聲明異議之裁
定，駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人
再為抗告，仍執系爭不動產係再抗告人於民國八十年十月七日所
買受而取得所有權者，設定抵押係於九十年八月之前所發生者，
距相對人聲請假扣押，已分別逾十九年及九年，均未再有任何變
動或設定負擔，根本不足為假扣押原因之釋明，即相對人未就假
扣押之原因，盡釋明之義務，而非僅為釋明不足而已，應不准為
假扣押云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事
實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
