【裁判字號】    99,台抗,858
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八五八號
抗  告  人  廖誌錦
上列抗告人因與鄭宇良等間請求土地所有權移轉登記事件，對於
中華民國九十九年八月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十
九年度再字第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴之當事人，應以原確定判決之當事人，及該判決既判
力所及之人為限，故對於訴外之第三人不得提起再審之訴。查台
灣高等法院台中分院（下稱台中高分院）九十四年度上字第二九
號確定判決之當事人為廖誌錦（上訴人）及廖李學（被上訴人）
，有該判決附卷可稽。相對人鄭宇良、鄭宇順及鄭宇雄均非上開
確定判決之當事人，亦非該判決既判力所及之人，抗告人對前開
確定判決提起再審之訴，竟列該相對人為再審被告，依首揭說明
，顯難認為合法，台中高分院爰以九十九年度再字第九號裁定駁
回其訴確定。抗告人對該確定裁定聲請再審，復增列非屬此項裁
定當事人之廖高為相對人，自非合法。原法院因認抗告人再審之
聲請為不合法，裁定予以駁回，經核於法並無不合。抗告意旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
