【裁判字號】    99,台聲,1122
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    履行契約等再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一二二號
聲  請  人  黃鶴九
上列聲請人因與相對人吳阿幼間請求履行契約等再審事件，聲請
停止執行，對於中華民國九十九年八月十二日本院裁定（九十九
年度台抗字第六一二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人雖對本院確定裁定提
起抗告，而未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，
並依該程序調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十九年度台抗字第六一二號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上說明，其聲請自難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
