【裁判字號】    99,台聲,1146
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求交付房屋等聲請選任訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一四六號
聲  請  人  王卓泳騰
上列聲請人因與相對人賴逸文間請求交付房屋等事件，對於中華
民國九十九年七月二十二日本院裁定（九十九年度台上字第一三
四三號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人就其與相對人間請求交付房屋等事
件，對於本院九十九年度台上字第一三四三號確定裁定聲請再審
，並以其生活困難，借貸又已悉數用於繳納地方法院、高等法院
、最高法院之裁判費，目前無資力再支出委任律師為訴訟代理人
之費用，又本件交付房屋之訴，人證、物證俱在，非相對人所能
否認，其必有勝訴之望為由，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟
代理人。惟聲請人並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資
力支出訴訟費用。從而聲請人之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
