【裁判字號】    99,台聲,1126
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一二六號
聲  請  人  林昭宏
上列聲請人因與富邦人壽保險股份有限公司（即安泰人壽保險股
份有限公司）等間請求給付保險金事件，對於中華民國九十九年
三月二十五日本院裁定（九十九年度台上字第五四一號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十九年四月九日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間八日後，算
至九十九年五月十七日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十九年九
月二十四日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
