【裁判字號】    99,台聲,1156
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一五六號
聲  請  人  楊清安即楊清漢
上列聲請人因與相對人啟祥整理有限公司等間請求清償債務強制
執行聲明異議再抗告事件，聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百
九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定甚
明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
又當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。本件聲請人就其與相對人啟祥
整理有限公司等間請求清償債務強制執行聲明異議事件，對於台
灣高等法院九十九年度抗字第七五三號裁定提起再抗告，向本院
聲請選任律師為其訴訟代理人，所提出之全國財產稅總歸戶產查
詢清單、財政部台灣省北區國稅局九十八年度綜合所得稅各類所
得資料清單等，並不足釋明其係窘於生活，且缺乏經濟上之信用
，致無力支出訴訟費用，使本院信其主張為真實。依上說明，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
