【裁判字號】    99,台上,2103
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一○三號
上  訴  人  普國美
訴訟代理人  詹順貴律師
            陳香文律師
            藍瀛芳律師
被 上訴 人  財團法人台灣基督教長老教會馬偕紀念社會事業基
            金會馬偕紀念醫院
法定代理人  蔡正河
訴訟代理人  劉紀翔律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
六月十五日台灣高等法院第二審判決（九十八年度醫上字第九號
）提起部分上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴後，就利息請求部分，擴張上訴之聲明為：請求被上訴人
給付自民國九十三年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息，其中就九十三年五月二十六日起至九十七年
十二月二日之利息，核屬擴張請求，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
