【裁判字號】    99,台聲,1127
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一二七號
聲  請  人  洪金叔 King .
上列聲請人因與相對人陳英明等間請求確認債權不存在事件，對
於中華民國九十九年三月二十一日本院裁定（九十九年度台聲字
第二九六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。次按對於本院確定裁定聲請再審，如前訴
訟程序應委任律師為訴訟代理人，其聲請再審，亦應委任律師為
訴訟代理人。本件聲請人對本院九十九年度台聲字第二九六號裁
定聲請再審，未委任律師為訴訟代理人，前經本院於民國九十九
年七月八日以裁定命於裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於
九十九年九月二日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾限，仍未
據補正，其再審之聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
