【裁判字號】    99,台上,2100
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一○○號
上  訴  人  陳美雀
被 上訴 人  林賢
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十九年五月三十一日台灣高等法院判決（九十九年度重訴字第
九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起第三
審上訴，未據預納裁判費，其雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十
九年度台聲字第九六七號裁定予以駁回，並於民國九十九年九月
三十日送達此項裁定，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，
上訴人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明
知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
