【裁判字號】    99,台上,7033
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０三三號
上  訴  人  陳俊佑
選任辯護人  許世律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十九年九月八日第二審更審判決（九十九年度上重更(六)字第七六
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第五四
九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人陳俊佑殺人部分之科
刑判決，比較行為時與裁判時法律，改判仍論處共同殺人罪刑（
處有期徒刑十五年，併為相關從刑之諭知），已詳敘其所憑之證
據及其得心證之理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決
結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)林文正於警詢、偵查中
均證稱上訴人未持刀殺害施凱騰，當時與案發時間相隔僅八小時
，其陳述應較符合真實。原判決未採信上揭林文正有利於上訴人
之陳述，復未說明其取捨之理由，自有理由不備之違法。(二)Ａ１
（姓名及年籍資料在卷）目睹案發經過，於剎那之間，對於加害
者衣著顏色之判斷，極有因驚嚇過度而誤認、錯置之可能。而就
刀械形狀之辨認，祇須眼睛視力所及並具有通常圖案形狀描述之
能力，即足擔之，原判決否定證人Ａ１關於「西瓜刀」供述之證
明力，所執理由與一般經驗之定則相違。原判決既認定Ａ１當街
突遇兇殺案件，情緒受到嚴重驚嚇，致無法期待其能準確辨認上
訴人所持刀械之形狀，然未同時闡述說明Ａ１何以又能清楚分辦
上訴人所著衣服之顏色，而不致與王平元、林文正之衣著有所誤
認，自有理由不備之違誤。(三)扣案小武士刀為現場查獲之刀械，
經送驗結果，並無任何血跡反應，亦無上訴人之指紋，原判決未
審酌此有利於上訴人之證據，亦有證據上理由不備之虞。(四)原判
決認定上訴人與王平元、林文正分別持刀砍殺施凱騰，理由內並
未說明上訴人與王平元及林文正彼此間殺人犯意聯絡之情節、方
式或內容各為如何，亦有理由不備之違法云云。按事實之認定、
證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷
之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經
驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作
此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三審上訴
之適法理由。經查，原判決依憑證人王平元、林文正、Ａ１、陳
立杰分別於警詢、偵查、第一審與原審歷次審理之證言，及上訴
人所為不利於己部分之供詞，暨施凱騰之台南市立醫院法醫參考
病歷摘要表、相驗筆錄、台灣台南地方法院檢察署檢察官相驗屍
體證明書、法務部法醫研究所九十三法醫鑑字第０七七三號鑑定
書、內政部警政署刑事警察局民國九十六年二月七日刑鑑字第０
九六００００五三四號鑑定書、法務部法醫研究所九十七年三月
十一日法醫理字第０九六０００五二一九號函所附之法醫證物審
查鑑定書、扣案武士刀、西瓜刀、小武士刀等證據，資以認定上
訴人有原判決所記載之犯罪事實。對於上訴人在原審矢口否認有
任何殺人之犯行，所辯：伊並未對王平元、林文正示意殺人，施
凱騰之刀傷是王平元、林文正所殺，伊並未持刀殺施凱騰，亦未
與王平元、林文正有殺人之犯意聯絡及行為分擔云云。如何與事
實不符，俱非可採，並已依憑卷內證據，逐一指駁論述。且敘明
：林文正於警詢、偵查時或稱持有小武士刀，王平元持掃刀，或
謂右手持自製刀械、左手拿西瓜刀，如何與事實不符，不足採信
；林文正、王平元於偵查中所稱對於上訴人有無持刀無印象，如
何均非可採；上訴人以Ａ１因停車位置致視線受影響，未能目睹
全程，亦無足取；錄影光碟畫面經法務部調查局、財團法人工業
技術研究院鑑定結果，雖均無從辨識畫面中穿著紅色衣服者之影
像，然經原審勘驗內容並參酌王平元、林文正及Ａ１之證詞，認
定王平元左手係持西瓜刀之刀鞘，該錄影光碟之畫面，不能執為
有利上訴人之證據；證人江秋美、曾昭仁於第一審所為證詞，均
無從據為有利上訴人之認定；上訴人聲請鑑定左手之傷是否為新
的西瓜刀所造成，核無必要等旨綦詳。經核原判決就證據取捨與
證據證明力之判斷，俱未悖於通常一般之人日常生活經驗之定則
或論理法則，所為論述及說明，亦無理由不備、不適用法則或適
用法則不當等違法情形，自不得任意指摘其為違法。上訴意旨(二)
(三)(四)置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞
爭辯，及對原審取捨證據與判斷證據證明力之職權行使，重為事
實上之爭執並指摘原判決違法，難認係適法之第三審上訴理由。
再查，證人對其親見親聞之事項，日後將記憶之內容予以轉述，
於未受外界污染之情形下，距離案發日期較近之時，就事件之印
象固較深刻，然因記憶之內容涉及證人對見聞事項之個人判讀與
理解，初期之印象究否屬實，仍賴其他證據佐證判斷之，並無案
重初供之問題。是證人就同一事件之陳述前後不一，苟經與其他
調查所得之證據相互勾稽，認距案發較遠日期所為陳述方為真實
，要屬綜合證據研判之結果，不得謂為違法。查原審本於事實審
法院職權，綜合前揭各項證據資料，認定上訴人確有參與持刀殺
害施凱騰，未採林文正於警詢之陳述為有利上訴人之認定，要屬
證據取捨之當然結果，未為不必要之說明，亦無理由不備之違法
。上訴意旨(一)徒以自己之說詞，恣意指摘原判決違法，殊非合法
之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，或係就原審採證認事職權
之適法行使，任意指摘為違法，或執與構成要件無關之枝節事項
，重為單純事實之爭執，均難謂為適法之第三審上訴理由。衡以
上述之說明，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
