【裁判字號】    99,台抗,861
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    分割共有物等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八六一號
再 抗  告 人  陳美玉
兼訴訟代理人  陳淑芬律師  
上列再抗告人因與相對人沈素娥等間請求分割共有物等事件，聲
請法官迴避，對於中華民國九十九年八月十日台灣高等法院台中
分院裁定（九十九年度抗字第二九四號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：再抗告人所主張之理由，或係憑其主
觀臆測，而不滿意法官進行訴訟之情形，或係曲解法官兼顧兩造
利益所為建議，均不得謂法官有偏頗之虞等語，核無適用法規顯
有錯誤。至再抗告意旨所指各節，不合民事訴訟法第四百八十六
條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
