【裁判字號】    99,台聲,1148
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一四八號
聲  請  人  許洧騰
訴訟代理人  郭福三律師          
上列聲請人因與黃雅燕等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十九年七月三十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（
九十八年度上字第九四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人曾就其與相對人
黃雅燕等間請求侵權行為損害賠償事件，以無資力支出訴訟費用
為由，聲請訴訟救助，業經台灣高雄地方法院以九十七年度審救
字第八三號裁定准予訴訟救助，依上揭規定，該准予訴訟救助於
聲請人之上訴亦有效力。聲請人於向本院提起上訴時，再依民事
訴訟法第一百零七條規定聲請訴訟救助，為無實益，自不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
