【裁判字號】    99,台上,2091
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二○九一號
上  訴  人  柯瓔倫
訴訟代理人  盧建宏律師
上  訴  人  柯金鎧
訴訟代理人  繆  璁律師  
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，兩造對於中華民國九十
九年八月三十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度重
上更(一)字第七一號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決各自提起
第三審上訴，雖均以該判決違背法令為由，惟核其等上訴理由狀
所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使
所論斷：上訴人柯金鎧於民國七十三年十一月五日提供其所有坐
落台北縣林口鄉○○○○○段三九之二地號土地（下稱系爭土地
）所有權應有部分二分之一，為另造上訴人柯瓔倫所設定之本金
最高限額新台幣（下同）一百萬元之第一順位抵押權，係為擔保
柯瓔倫出資由柯金鎧優先承買系爭土地原屬訴外人柯茂松所有之
所有權應有部分二分之一（下稱系爭持分）之價款之返還。嗣柯
金鎧為擔保其移轉系爭持分與柯瓔倫、及其若不依約履行移轉登
記義務所生之損害賠償債務，先後於七十四年六月十三日、七十
九年六月十一日提供系爭土地所有權全部，為柯瓔倫設定本金最
高限額一百萬元之第二順位抵押權，本金最高限額一千一百萬元
之第三順位抵押權。第一順位抵押權存續期間已屆滿，且所擔保
之系爭持分價款返還請求權，已因兩造合意變換為移轉系爭持分
，而確定不存在，柯金鎧自得請求塗銷；第二順位抵押權存續期
間內，受法令限制不得移轉系爭持分，則該抵押權所擔保之移轉
登記及損害賠償債務確定均未發生，是柯金鎧請求塗銷第二順位
抵押權，亦非無據。然系爭持分無法移轉之法令限制於第三順位
抵押權存續期間內八十九年一月四日農業發展條例修正施行而解
除，經柯瓔倫向柯金鎧請求移轉系爭持分遭拒，柯金鎧並以系爭
土地為訴外人設定其他抵押權，第三順位抵押權所擔保柯瓔倫之
移轉登記或債務不履行損害賠償債權因此確定發生，且迄未消滅
，是柯金鎧請求塗銷第三順位抵押權，即非有理等情，分別就其
等不利部分指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其等已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其等
上訴均為不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十九條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
