【裁判字號】    99,台上,2081
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二○八一號
上  訴  人  魏志豪
            魏志宏
共      同
訴訟代理人  林益輝律師
被 上訴 人  魏佐翰
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月十八日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十九年度
上更(一)字第一一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：訴外人國泰世華銀行聲請執行拍賣被上訴人與其被繼承人魏健
三共有門牌為台中市○○路二之六九號房屋及坐落基地所有權全
部（被上訴人及魏健三之應有部分均各二分之一），係供清償魏
健三個人生前所借之借款債務，被上訴人僅為借款連帶保證人。
依繼承及連帶保證債務關係，被上訴人所有前開房地應有部分被
拍賣價額新台幣（下同）四百五十萬八千九百零三元五角，應由
包括上訴人在內之魏健三之繼承人五人全體按應繼份比例負擔之
。是被上訴人請求上訴人分擔給付各九十萬一千七百八十元本息
，即非無據等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，
泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
