【裁判字號】    99,台上,7062
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０六二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳清華律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十八年五月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第五０
號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六年度偵字第四二
五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、財團法人台灣Ｏ
Ｏ醫院精神狀況鑑定書（下稱ＯＯ醫院精神狀況鑑定書），除Ａ
女（真實姓名、年籍詳卷）之指述外，並無任何科學證據證明Ａ
女之「創傷後壓力症候群」之症狀與性侵害有關。卷內之受理疑
似性侵害事件驗傷診斷書及ＯＯ醫院精神狀況鑑定書，即令屬實
，亦無法證明與本件有何關連，均無法擔保Ａ女陳述之真實性。
究竟Ａ女之創傷後壓力症候群相關症狀與本件性侵害有何關連，
原判決未明其認定之理由，而有判決理由不備之違法。
(二)、Ａ女之ＯＯ醫院病歷資料內，並未述Ａ女因何原因就診，
    更未診斷Ａ女之神經憂鬱為遭受性侵害所造成，原判決徒憑
    推測之詞，依該病歷資料推斷Ａ女神經憂鬱為上訴人強暴衍
    生之症狀，尚嫌速斷，亦有理由不備之違誤。(三)、Ａ女指述
    上訴人對其性侵害之時間、地點係在光天化日之下，刻正對
    外營業之「ＯＯ商行」店面三樓寢室內；上訴人母親黃ＯＯ
    袖手旁觀，縱容上訴人獸行；Ａ女遭上訴人性侵害之後，衣
    衫完整，毫髮無傷；事發之後又神色自若正常上班；隔二天
    後之民國九十六年三月八日，復與上訴人遠赴台東送貨；Ａ
    女先前已有一交往四年多之男友，早有親密關係，上訴人當
    時並未戴保險套，惟Ａ女並未於第一時間前往醫院蒐證並報
    警；Ａ女繼續與上訴人及其母親黃ＯＯ，持續共事二個月之
    久，才辭職離去；Ａ女將上訴人承認性侵害之簡訊內容刪掉
    等情，顯與常理不符。對於此等有利於上訴人之證據，原判
    決不予採取，復未說明不採之理由，難謂無判決理由不備之
    違誤。(四)、Ａ女並不否認除於九十六年三月八日曾與上訴人
    一同出差至台東以外，尚有多次單獨與上訴人外出送貨之紀
    錄。Ａ女更承認不止一次，於深夜十一點多時，與上訴人至
    鯉魚潭及七星潭聊天；且數次進入上訴人私人臥室午休，孤
    男寡女共處一室，又有深夜逗留上訴人臥室，徹夜未歸；Ａ
    女又承認上訴人曾以書信及簡訊吐露情愫，且上訴人對於Ａ
    女之家庭背景瞭若指掌，且能娓娓道來；Ａ女若只是會計，
    豈能大搖大擺進出上訴人私人臥室？俱見上訴人與Ａ女二人
    關係非比尋常，雙方已是一對戀人，無庸置疑。原判決未
    明不採信上訴人與Ａ女為男女朋友關係之理由，判決理由亦
    有欠備。(五)、Ａ女先報案再就診，期間相隔五個月之久。Ａ
    女於接受ＯＯ醫院精神狀況鑑定時，是否故意將報案時間及
    就診時間順序顛倒，營造出Ａ女於報案之前即已精神受創之
    錯覺，誤導鑑定醫師之診斷？非無疑問。又Ａ女並非在九十
    六年七月十四日報案之後，立刻前往醫院接受治療，而是在
    九十六年十二月七日製作第二次筆錄後，才前往醫院就診，
    亦與常理不符。Ａ女前往ＯＯ醫院就診，既已製作第二次筆
    錄，家人均已知悉其事，已無擔心事件曝光，惟Ａ女竟未對
    主治醫師透露不幸，理由何在？另根據ＯＯ醫院病歷資料可
    知，Ａ女就診紀錄僅止一次，九十六年十二月七日以後，並
    未持續追蹤治療，Ａ女既已萌輕生念頭，精神瀕臨崩潰邊緣
    ，卻對主治醫師「每週一次生理心理功能檢查」之處置，置
    若罔聞，顯與常理不符。Ａ女在製作第二次調查筆錄之後，
    前往ＯＯ醫院就診之動作，是否為蓄意製造精神受創表象之
    技倆？啟人疑竇。Ａ女復表示遭上訴人性侵害之隔日，曾請
    假一天，調適心情，Ａ女有無於九十六年三月七日請假之人
    證或物證？Ａ女既遭上訴人玷污，何以在請假一天後，仍願
    於翌（八）日單獨與上訴人開車前往台東送貨？上訴人既為
    對Ａ女伸出魔爪之狼人，上訴人母親黃ＯＯ則是縱容上訴人
    獸行，Ａ女理應對上訴人恨之入骨，為何仍心甘情願為彼等
    工作長達二個月之久? Ａ女既不否認曾與上訴人深夜出遊，
    二人有無攜手散步？有無進一步之親暱動作？均與上訴人有
    無性侵害Ａ女之判斷，息息相關。原判決未依上訴人聲請傳
    訊Ａ女出庭作證，釐清相關疑點，難謂已盡職權調查證據云
    云。
惟查：(一)、證據之取捨、證據證明力之判斷，以及事實有無之認
定，屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理
法則及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為適法之第三審上
訴理由。且經驗與論理法則等證據法則，俱屬客觀存在之法則，
非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違背
經驗與論理等證據法則，即不足以辨認原判決已具備違背法令之
形式。本件原審認定上訴人為位於花蓮縣花蓮市○○街「ＯＯ商
行」之實際負責人，Ａ女則於九十五年十二月至九十六年五月間
在該商行擔任會計。詎上訴人竟於九十六年三月六日十二時三十
分至十二時四十分許間，利用Ａ女到上址三樓上訴人臥室內午休
之機會，以體型優勢先將Ａ女手、腳壓制，並強脫Ａ女長褲、內
褲之強暴方式，違反Ａ女意願，以將其生殖器插入Ａ女陰道內之
方式，對Ａ女為強制性交得逞之犯行，係以上訴人坦承於上開時
、地有與Ａ女發生性交行為等情不諱，而Ａ女遭強制性交之經過
，並據Ａ女於偵查及第一審時指證綦詳，前後一致而無瑕疵，又
Ａ女原因不願他人知悉而未予提出告訴，係因嗣後日常行為有異
，為家人察覺追問後，及因情緒已無法自行控制，始於本件案發
後近四個月之九十六年七月十四日在其姐Ｂ女（真實姓名、年籍
詳卷）陪同下至警局製作筆錄，復據Ａ女於第一審及Ｂ女於警詢
時分別證述明確。再參以本件經檢察官將Ａ女送請ＯＯ醫院鑑定
結果，認Ａ女確有焦慮、憂鬱、自殺意念、侵入性痛苦經驗回憶
、恐懼感與迴避傾向等創傷後壓力症候群相關症狀，此有該院九
十七年四月十五日精神狀況鑑定書足憑。原審又依上訴人之聲請
另向Ｏ醫院函調Ａ女歷年就診之病歷資料，該院檢送之Ａ女病歷
資料，亦載明Ａ女曾於九十六年十二月七日至該院精神醫學科就
醫，經診斷為神經憂鬱（Neurotic depression），有該院九十
八年四月十六日ＯＯ文字第ＯＯＯＯＯＯＯＯＯＯ函及檢附之Ａ
女病歷在卷可稽等證據資料，予以綜合判斷，認上訴人之犯行堪
予認定。並指駁：上訴人否認有對Ａ女強制性交之犯行，辯稱：
係經Ａ女之同意發生性交行為云云，為卸責之詞，不足採信，且
說明：
(1)Ａ女於第一審時雖證稱：確曾與上訴人多次深夜出遊，並曾於
本案發生後之九十六年三月八日仍與上訴人前往台東搬貨出差，
惟二人並非男女朋友，只是一般朋友，更未同意與上訴人發生性
行為等語。證人即當時與Ａ女一同在ＯＯ商行任職之劉ＯＯ於第
一審審理時亦證稱：九十五年十二月至九十六年過年，伊在ＯＯ
商行任職期間，觀察上訴人與Ａ女間是一般員工與雇主間的互動
，並沒有親密的舉動等語。參以劉ＯＯ與上訴人、Ａ女並無任何
利害關係，證詞應較為可採。且衡以上訴人與Ａ女均為單身之成
年人，若確係在交往中而感情穩定之男女朋友，理應無加以隱瞞
必要，且若確有此情，與渠等一同工作之劉ＯＯ亦不可能均未加
以察覺，顯見上訴人所辯與Ａ女係男女朋友一情，是否屬實，已
非無疑。苟上訴人與Ａ女確係男女朋友，何以於警詢時僅稱「算
是有在交往像男女朋友一樣」、「幾乎在交往」？迨至偵查及第
一審審理時，始供稱與Ａ女係男女朋友，顯與常情不合。又若如
上訴人所言，其與Ａ女確係男女朋友，且多次出遊，何以均未有
任何照片或往來信件、訊息留存，上訴人甚且於偵查中坦承並無
任何證據可資證明二人為男女朋友，亦與常理不符。是上訴人所
辯其與Ａ女係在交往中而感情穩定之男女朋友云云，尚難採信。
(2)黃ＯＯ於第一審及警詢中先後所為證詞不盡一致，故黃ＯＯ於
  第一審中所證：Ａ女任職期間，與上訴人平常都有說有笑，且
  上訴人與Ａ女偶爾會到三樓房間休息，所以伊認為他們是男女
  朋友云云，係迴護上訴人之詞，亦難憑採。(3)Ａ女於第一審指
  稱：案發當日中午，係黃ＯＯ留伊在商行吃飯，吃完飯後黃Ｏ
  Ｏ就叫伊可以上三樓休息等語，核與黃ＯＯ所證係留Ａ女一起
  用餐後，Ａ女才到三樓休息等語大致相符，足見上訴人於警詢
  供稱：本件案發時，是Ａ女拿便當到其房間，二人一起吃便當
  云云，難予採信。
(4)由證人即上訴人之外甥女劉ＯＯ第一審之證詞及Ａ女曾與上訴
  人一同深夜出遊，及本件扣案上訴人曾書寫給Ａ女之紙條記載
  ：「我很……想你假如……我現在也不知道如何說了，喜歡一
  個人是事實吧！外表我裝的冷，但心頭卻百般滋味，我……有
  些話無法說的出口，知道就好，很想有你在身邊應該會很快樂
  吧！不過這又很難……抱你時很溫暖，有想一直擁抱你，那是
  怎樣的感覺呢！可惜幸福的滋味我無緣能得！離我好遙遠！不
  想……放棄。」等語，參互以觀，上訴人與Ａ女間確實可能曾
  經有進一步交往之互動，但顯然並非感情基礎深厚且已正式交
  往之男女朋友，應堪認定。是上訴人以雙方為男女朋友因交往
  而發生性行為一情，難予採信。(5)上訴人於第一審雖另提出其
  父母於ＯＯ商行九十六年用供平日記事之桌曆一份，用以證明
  Ａ女於本案發生翌日仍正常上班，並無Ａ女所言因發生本案而
  請假未到班之情，然黃ＯＯ於九十六年七月三十日警詢時即已
  證稱：無法提出ＯＯ商行員工出勤紀錄證明資料，而僅能提供
  證人Ａ女意外保險金額證明等語，且觀之上揭桌曆，既係供商
  行平日各項事務之記載，但記載內容卻極稀少有限，是否確屬
  當時一般日常記載，已難以證明，自不足為有利上訴人之認定
  等由甚詳。又以核上訴人所為，係犯刑法第二百二十一條第一
  項強制性交罪，並酌情量處有期徒刑四年，已詳其所憑證據
  及認定之理由，所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。原判
  決既已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之
  理由。所為論斷，又核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則
  ，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不容任意指為違法，
  並無上訴意旨所指判決理由不備之違法情事。(二)、刑事訴訟法
  所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關
  係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無
  限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以
  推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若所證明之事項
  已臻明確，或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺調查之必要
  性，原審未依聲請或職權為無益之調查，並無違法之可言。本
  件Ａ女就被害經過及其意見，已先後於偵查及第一審陳述甚詳
  ，且前後一致而無瑕疵，原審並於九十八年四月二十八日審判
  期日，詢問尚有何證據調查時，上訴人與辯護人亦當庭陳明無
  其他證據聲請調查，原審因此斟酌為避免性侵害犯罪之Ａ女於
  司法程序中，因需一再面對加害人複述被害經過，致遭受二度
  傷害，乃未於審判期日再行傳喚Ａ女到庭，而就Ａ女前所為之
  供述，依據其調查證據之結果，本於經驗及論理法則，自由判
  斷，尚難執此逕指其有應於審判期日調查之證據未予調查之違
  法。
  (三)、ＯＯ醫院所出具之精神狀況鑑定書記載，鑑定資料來源為
      ：與Ａ女會談資料、心理衡鑑報告、ＯＯ醫院病歷紀錄等
      ，而鑑定時係由兩位鑑定醫師參考Ａ女之生活史及病史、
      Ａ女於會談時呈現之精神狀態檢查，並進行健康性格習慣
      量表、貝克憂鬱量表、貝克焦慮量表等測驗，復經精神科
      診斷，此有該鑑定書在卷可稽。是上開鑑定意見係鑑定醫
      師綜合上揭鑑定資料及測驗、檢查結果，本於醫師個人之
      專業知識，基於對Ａ女之觀察，配合臨床經驗所為專業之
      判斷，並非單憑與Ａ女之會談資料而為鑑定，自得作為Ａ
      女指證憑信性之補強證據。上訴意旨謂該鑑定書僅憑Ａ女
      之指訴而為鑑定，認不足為Ａ女指訴之補強證據云云，顯
      有誤會，自非適法之第三審上訴理由。(四)、其他上訴意旨
      ，均係就原審依憑證據所為採證認事職權之合法行使，以
      及原判決已論列說明之事項，依憑己見任意指為違法，並
      重為事實之爭執，否認犯罪，均非合法之上訴理由。衡以
      前開說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
