【裁判字號】    99,台抗,863
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    給付扶養費等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八六三號
再 抗告 人  劉蔚
            劉
兼上列二人
共      同
法定代理人  柯懿芳
共      同
訴訟代理人  涂欣成律師
上列再抗告人因與相對人劉馥瑋間請求給付扶養費等事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十九年八月十二日台灣高等法院台南
分院裁定（九十九年度家抗字第一○號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四
項之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨
證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實當否
之情形在內。本件再抗告人因請求給付扶養費等事件聲請訴訟救
助，台灣台南地方法院（下稱台南地院）裁定駁回其聲請，再抗
告人不服，提起抗告。原法院以：再抗告人柯懿芳之收入及財產
現況，除擁有房屋、土地外，尚有薪資之收入，每月可處分之收
入及資產，不符財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認
定標準，再抗告人雖經准予法律扶助，依法律扶助法第六十二條
但書規定，仍不應准許訴訟救助。爰維持台南地院所為裁定，駁
回其抗告，經核並無不合。再抗告意旨雖以：原法院就再抗告人
柯懿芳主張其每月應負新台幣（下同）一萬三千二百六十四元或
一萬零六百五十四元不等之房貸及應償還台南市東門儲蓄互助社
欠款一千八百元，認不予以扣除，顯失公平，且現職為臨時聘僱
員工，約聘期間至民國九十九年八月三十一日止，實無能力繳納
裁判費。原裁定未注意及此，駁回其抗告，即有理由不備之違法
云云，惟再抗告理由所陳，乃屬原法院認定再抗告人有無資力之
事實當否之問題，核與適用法規顯有錯誤無關。依上說明，其再
抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
