【裁判字號】    99,台上,7076
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年四月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第五
四八一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字
第一一二四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖販賣而持有第三級
毒品罪刑 (處有期徒刑三年六月，並為相關從刑沒收之宣告）之
判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其認定所憑之證據及
認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
人之上訴意旨略稱：（一）上訴人曾聲請勘驗警詢錄音光碟，惟
原審僅提供上訴人於民國九十七年五月六日上午四時十五分之第
一次警詢筆錄（下稱第一次警詢筆錄）錄音光碟勘驗，同日上午
五時三十五分之第二次警詢筆錄（下稱第二次警詢筆錄）錄音光
碟有所缺漏，有應調查而未予調查之違誤。且第二次警詢筆錄係
上訴人在施用毒品後，意識不清時所為，自不得作為判決基礎，
原判決未察，遽採為判決之基礎，顯屬違法。（二）原判決對於
上訴人施用愷他命（Ketamine ，俗稱K他命）後有無戒斷症狀，
未予調查，逕認上訴人施用愷他命後所為之警詢筆錄有證據能力
，亦有調查未盡之違法等語。
惟查：原判決綜合全部卷證資料，於理由欄說明上訴人有本件意
圖販賣而持有第三級毒品犯行之理由。對於上訴人否認犯罪所辯
：購入之第三級毒品愷他命係預備供自己施用，因為多買一點比
較便宜，才一次購入那麼多；至於警詢時自白犯罪，係因當時藥
癮發作致神智不清而為自白等語，認如何與事實不符而非可採等
情，加以指駁（見原判決正本第六、七頁）。經核俱與卷內資料
相符，其論斷於法並無不合。復按：原判決說明依憑證人即當天
製作上訴人筆錄之警員陳源坤、許建鴻之證詞，及勘驗上訴人九
十七年五月六日警詢錄音帶結果（第一次警詢筆錄僅記載上訴人
不同意夜間詢問之旨，原判決未採為判決基礎），認定上訴人之
第二次警詢筆錄如何在意識清楚下自白且具任意性而有證據能力
之理由（見原判決正本第二、三頁），經核其論斷尚無不合。又
原判決依證人陳源坤、許建鴻於第一審審理中結證稱：施用愷他
命就像喝酒一樣，跟施用第一級、第二級毒品不同，沒有戒斷現
象等語（見第一審卷第九十二頁、九十四頁）；上訴人對上開證
述亦當庭表示無意見，則原判決認定第二次警詢筆錄有證據能力
，復以之為證明上訴人有罪之證據，其採證認事並無違反證據法
則，亦無查證未盡、判決理由不備之違誤。上訴意旨（一）（二
）係就原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，任意
指摘，或以與構成要件無涉之枝節，單純為事實上之爭執，均難
謂為適法之第三審上訴理由。至上訴意旨所舉本院另案其他判決
，因案情不同，不能比附援引。綜上，應認上訴人之上訴為違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
