【裁判字號】    99,台抗,851
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八五一號
再 抗告 人  台南縣永康市公所
法定代理人  李坤煌
代  理  人  吳信賢律師
上列再抗告人因與鄭江和等間聲明異議事件，對於中華民國九十
九年八月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度抗字第
一○○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益額數，自民國九十一年二月八日起，
經司法院依同條第三項規定，以命令增加為一百五十萬元。又同
法第四百八十四條規定，不得上訴於第三審法院之事件，其第二
審法院所為裁定，不得抗告。本件相對人鄭江和等持台灣台南地
方法院九十七年度訴字第八六六號民事判決關於土方回填等確定
部分向該院聲請對再抗告人為強制執行，其執行標的價額為一百
三十八萬六千元（見該院執行卷第五頁），既未逾一百五十萬元
，屬不得上訴於第三審法院之事件，原法院所為裁定，依上開說
明，不得再抗告。再抗告人對於不得再抗告之裁定提起再抗告，
自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
