【裁判字號】    99,台抗,850
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八五０號
再 抗告 人  晉欣營造股份有限公司
法定代理人  曾建國
訴訟代理人  黃順天律師
上列再抗告人因與國登營造股份有限公司等間聲請假扣押事件，
對於中華民國九十九年八月三十一日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十九年度抗字第二三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘，否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告有
理由之裁定再為抗告，係以：伊已釋明本件應予假扣押之原因，
原法院認伊未釋明，顯有未當云云，為其論據。惟查再抗告人所
陳上述理由，係屬原法院認定事實當否之問題，要與適用法規是
否顯有錯誤無涉，依上說明，其再抗告自非合法。末查相對人國
登營造股份有限公司係於民國九十九年七月七日收受台灣高雄地
方法院九十九年度審全字第三九號假扣押裁定，有卷附送達證書
可稽，其於同年月十二日對該裁定提起抗告，未逾十日之法定不
變期間，再抗告人謂其抗告業已逾期，尚屬誤會，併予指明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
