【裁判字號】    99,台抗,852
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求確認董事資格無效等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八五二號
抗  告  人  莊榮兆
上列再抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司間請求確認董事資
格無效等事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年七月二十
三日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度聲字第五一號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條第一項規定，聲請法院以裁定准予訴訟救助。惟所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人對台灣台中
地方法院九十八年度再字第四○號裁定，提起抗告，向原法院聲
請訴訟救助。原法院以其未據提出能供法院即時調查之證據，以
釋明其窘於生活，且缺乏經濟信用，爰以裁定駁回抗告人訴訟救
助之聲請，經核於法並無違誤。抗告人向本院提起抗告，所提出
之民事裁定影本等件，亦無法釋明抗告人有窘於生活且缺乏經濟
信用之情事。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
