【裁判字號】    99,台上,7088
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０八八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官  
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月十七日第二審更審判決（九十七年度上
更(一)字第五０八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五
年度偵字第二一０六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告甲○○無罪，
固非無見： 
惟查：（一）證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時
，究竟何者為可採，法院仍得參考其他相關證據，依經驗法則及
論理法則，本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應
認其全部均為不可採信。尤其證人對於被告犯罪事實之有無所述
前後矛盾者，事實審法院仍應詳究其所述前後矛盾之原因，以釐
清事實真相，非可僅因其所述前後不一，遽認其全部均不可採信
。原判決以證人吳若祺、簡鉦晏及吳若禎三人就當天在搜索現場
逃走之人是否為本案被告？吳若祺及簡鉦晏是否有幫「阿勝」跑
腿送毒品等情，前後所述，均不一致，而謂該證人於警詢、偵查
中所為不利於被告之證述，不足採為被告犯罪之證據（見原判決
第六頁第十行以下）。惟被告之辯護人於第一審民國九十六年五
月二十一日準備程序中，承認被告即為本件警方執行搜索時趁隙
逃逸之人，復於答辯狀內亦為相同之供認（見第一審卷第四十頁
、第四十四至四十五頁），證人吳若祺於警詢、偵查證稱：警方
所查獲之毒品是我一位朋友綽號「阿勝」的男子所有，所有物品
都是他留下來的，後來我與男友簡鉦晏答應幫他運送毒品，每次
都是「阿勝」到我家中等候電話，如果有人要購買，就由我或簡
鉦晏送到樓下給買家，警方到我家搜索時，他從我家後陽台跳下
去等語（見偵查卷第十至十三頁、第七十至七一頁）；證人簡鉦
晏於警詢、偵查中亦證稱：警方查獲之毒品是我與女友認識一位
朋友綽號「阿勝」的男子所有，所有物品都是他留下來，後來我
與女友吳若祺答應後就開始幫他運送毒品，警方到我家搜索時，
他是從我家後陽台逃走等語（見偵查卷第十七至二十頁背面、第
七四頁），又其等於另案審理中，經審判長當庭提示甲○○口卡
，亦均供稱「阿勝」就是甲○○（見台灣板橋地方法院九十四年
度訴字第三００七號卷九十五年七月十二日審判筆錄）。如果均
屬無訛，則對於逃離現場之人為被告，且為其販賣毒品之證言，
並無不一致之情形。原判決遽以證人等嗣後於第一審所為有利於
被告之證述，而認證人等之證述前後不一致，而不予採取，尚非
全無探究餘地。原審未參考卷內其他相關證據資料，依經驗法則
及論理法則，詳予審酌釐清該證人等所述前後矛盾之原因，僅以
該證人於警、偵及審判中所述前後不一，即認其所述全然不足採
信，證據調查尚有未盡。（二）審理事實之法院對於被告有利及
不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於
經驗法則以定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳
為說明。故證據雖已調查，而尚有其他部分並未調查，仍難遽為
被告有利或不利之認定。原判決理由另以證人吳若祺及簡鉦晏於
警詢中均稱：伊等每次都是幫「阿勝」賣一包新台幣（下同）一
千元，「阿勝」離開前時會留下一小包約市價一千元，重量零點
三公克之安非他命作為伊等的酬勞等語，若伊等二人所言為真，
則被告於一來一往之間即無利潤可言，被告何以願為此種損人不
利己之事，亦與常理有違云云，資為被告有利之認定。惟依上開
證人於警詢中所陳（見原判決第三頁倒數第十一行以下、第三頁
背面倒數第八行以下），僅能證明販賣毒品每包價格為一千元，
似無從認定證人等每次僅送一包，被告就會留下同市價毒品一包
供證人等施用，況依證人吳若祺、簡鉦晏於警詢時所供稱：我今
天幫他送了兩趟到樓下給買家，我男（女）朋友今天應該也是幫
他送了兩趟，販賣金額四千元都被「阿勝」拿走等語（見偵查卷
第十三頁、第二十頁背面），如均屬無訛，證人等每次送交買家
毒品數量不一，被告並非無利可圖。原判決逕以上開非無疑義之
理由，即為有利於被告之論斷，亦屬於法有違，難謂無證據上理
由矛盾之違誤。以上或為檢察官上訴意旨所指摘，或為本院得依
職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
