【裁判字號】    99,台上,2108
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一○八號
上  訴  人  林義榮
訴訟代理人  王世宗律師
被 上訴 人  林異草
            吳秀玉
上列當事人間請求分割共有物等事件，上訴人對於中華民國九十
九年六月八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度重
上字第八九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
第三審上訴，未據預納裁判費，前經原法院以裁定命於裁定送達
後十日內補正，此項裁定，已於民國九十九年七月二十三日送達
，嗣上訴人雖對原法院核定訴訟標的價額部分之裁定，提起抗告
，惟經本院於九十九年九月十日以九十九年度台抗字第七一六號
裁定駁回，該裁定並於同年月二十七日送達上訴人，以上均有送
達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，上訴人迄未補正，其上訴自
非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
