【裁判字號】    99,台附,52
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    偽造有價證券等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第五二號
上  訴  人  簡 麗 琴
被 上 訴人  李 明 富
            張 慶 棍
            蔡林金治
上列上訴人因被上訴人等偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年五月十二日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十八年度重附民上字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以被上訴人李明富
、張慶棍及蔡林金治被訴偽證及行使偽造有價證券罪部分已諭知
被上訴人等人無罪，因而為駁回上訴人附帶民事訴訟部分之上訴
。而檢察官對於上開部分之刑事判決提起第三審上訴，業經本院
認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上
開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提
起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
