【裁判字號】    99,台上,7013
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    強制性交
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０一三號
上  訴  人  朱  儀
選任辯護人  郭俊廷律師
上列上訴人因強制性交案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年五月五日第二審判決（九十八年度上訴字第一九八號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第八六０
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人朱儀上訴意旨略以：(一)Ａ女（代號00000000
、民國八十八年四月○日出生，姓名年籍詳卷）所指犯罪時日九
十六年十月三日中午一時許，上訴人與妻朱吳○○吃完午飯後即
在家睡午覺未外出，朱吳○○亦證稱其先起床，原審認朱吳○○
午睡後未必能注意上訴人之舉動等情，顯有不當，上訴人不可能
於中午一時光天化日下在自宅外犯本案。且朱吳無比於上訴人接
受警詢之同年十月二十六日即知上訴人被指涉犯本案，利害關係
重大，已印象深刻，原審不以上訴人九十六年十月二十六日警詢
時朱吳○○之記憶為依據，徒以朱吳無比已七十五歲，九十七年
二月於第一審作證時能否記憶清楚，而不採朱吳○○之證言，其
判斷有違論理法則。(二)上訴人已七十五歲，十年前即中風，致左
手、左腳肢障，有行政院衛生署○○醫院急診護理評估紀錄單、
嘉義縣政府函在卷可證。且有嚴重糖尿病，未曾與妻發生性關係
，故長久已無性慾，不可能犯本案。原審徒以九十六年十月九日
警員蒐證時之照片認上訴人可自由行動，但照片係靜態無法證明
上訴人左手、左腳機能正常。(三)上訴人因中風，行走需靠拐杖，
尤其左手指已呈彎曲麻痺狀態，不可能以無知覺之左手指頭伸進
Ａ女之陰部，絕無可能以左手大力拉倒Ａ女，若以右手拉Ａ女則
勢必跌倒，更不可能以肢障之左腳壓Ａ女致其大腿瘀傷。上訴人
平時穿衣尚且需人幫忙，又如何有迅速脫自己之褲子及Ａ女之褲
子？且上訴人左手肢障，僅能以右手脫褲子，此時無力拉住Ａ女
，Ａ女何以不逃脫？何以不大叫？尤其Ａ女稱上訴人以左手中指
性侵，則上訴人何以要脫自己的褲子？Ａ女案發後又不向家人哭
訴，至五、六日後始提出告訴，Ａ女之祖母自稱每日為Ａ女洗澡
，卻未發現Ａ女大腿瘀傷。Ａ女之指訴顯違常情與經驗法則，原
審未將上訴人送台大醫院鑑定，遽認上訴人有能力犯本案，有違
採證法則。(四)Ａ女之祖母及父親並非在場目睹之人，果有其等所
述Ａ女遭受精神嚴重打擊，豈可能事隔五、六日後方提出告訴，
其等所述洵屬傳聞，自無證據能力。(五)原審所憑財團法人○○紀
念醫院嘉義分院（下稱嘉義○○醫院）診斷書，係記載Ａ女陰道
疑似受撕裂傷，該醫師並釋明不排除先天性結構異常，始註明疑
似；又Ａ女之憂鬱症亦屬其向醫師主訴症狀，不足為上訴人犯本
案之依據。(六)原審所據之國立○○大學醫學院附設醫院（下稱○
○醫院）鑑定，亦因僅憑復健科醫師主觀感覺認定上訴人應能做
到卻自稱無法做到，但未做進一步之手腳神經系統醫學檢查，難
期鑑定正確。原審未審酌該鑑定所載僅為醫師主觀之觀察等語，
有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(七)上訴人於九十八
年八月三日至○○○○總醫院檢查，仍診斷為左側肢體偏癱，足
證上訴人不可能犯本案云云。惟查原判決依憑證人Ａ女、Ａ女之
祖母乙女、Ａ女之父親甲男（姓名年籍均詳卷）之證言，嘉義○
○醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、九十七年四月十五日（
九七）長庚院嘉字第００三九一號函，財團法人台灣兒童暨家庭
扶助基金會嘉義分會事務所九十七年七月四日台童嘉扶字第九七
０七五號函附辦理○○縣兒童少年家庭處遇個案訪視輔導紀錄表
及諮商紀錄表，Ａ女之身心障礙手冊，國立○○大學九十七年十
月二日成附醫復字第０九七００一六五三二號函附病患診療資料
摘錄表，上訴人九十六年十月二十四日偵查中所拍攝之照片，○
○○○醫院九十七年十一月十二日（九七）○○院嘉字第０一二
００號函，財團法人○○○○○醫院九十七年五月二十六日○○
醫字第九七０五０００四八號函，Ａ女之戶口名簿等證據，資以
認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判論處上訴人對未滿十四歲女子犯強制性交罪刑
（處有期徒刑七年十月），已詳述其依憑之證據及認定之理由。
對於上訴人矢口否認有何犯行，辯稱：案發當時其與太太朱吳○
○在住處房間睡覺，並未外出，且其左手左腳均因中風麻痺多年
，無法使力，不可能對Ａ女為強制性交云云。經綜合調查證據之
結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決
所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之
情形。按採證認事、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實
審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。且查：（
一）、證人朱吳○○於第一審之證述，距案發當時已有一年之久
        ，年齡已七十五歲，其能否就當日上訴人作息情節記憶
        清楚，已有疑問。且其係上訴人之配偶，對上訴人有所
        隱匿迴護，乃事理之常，況其當日既有午睡，午睡後能
        否詳為注意上訴人所有舉動，亦非無疑，其證言如何難
        遽為有利於上訴人之認定，原判決已說明其理由。其採
        證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。
二）、上訴人所辯其左手左腳均因中風麻痺多年，無法使力，不
      可能對Ａ女為強制性交云云，如何不足採信，原判決依據
      第一審調閱上訴人歷年相關就診病歷將上訴人送○○醫院
      鑑定結果，認無法推論九十六年十月期間上訴人確有因腦
      中風造成的肢體無力，而絕對無法以左手拉被害人以及無
      法以左腳壓住被害人腿的說法，均不成立。且由於上訴人
      不願充分配合，因此無法完全做出左手中指插入的動作，
      但從上訴人手指stageⅣ～Ⅴ（四至五級之間）的恢復程
      度來看，要說絕對無法做出此動作，也不符合醫學常理等
      情，因認上訴人辯稱其左手左腳均無法使力云云，並不足
      採。至於行政院衛生署○○醫院急診護理評估紀錄單及身
      心障者礙鑑定表雖記載上訴人之左上、下肢無法活動等語
      ，惟該鑑定表分別係於九十年五月、九十一年四月間及八
      十八年二月所填載，距離案發當時已隔相當時日，參以上
      訴人於九十六年十月九日十四時三十分警員搜證時，在○
      ○鄉塭港村○○宮前與友人聊天，顯示其可自由行動，無
      需依賴別人。於九十六年十月二十四日所拍攝照片，其左
      手手指中指並未完全彎曲，是否絕對不能進入被害人性器
      ，亦屬有疑，尚難佐證上訴人於案發當時之肢體動作情形
      。原判決依憑○○醫院鑑定之結果，認定以上訴人之身體
      機能，並無礙其遂行本件之犯行，所為論敘，從形式上觀
      察並無認定事實不依證據或有何採證違背經驗法則、論理
      法則情形。而○○醫院為上訴人所同意送鑑定之教學醫院
      ，且九十六年十月案發後又逾一年六個月，上訴人身體狀
      況與案發當時情形並不一致，而成大醫院上開鑑定已明，
      原審認無再送其他醫院鑑定之必要，原判決理由均已論述
      甚詳。難謂有上訴意旨所指採證違背經驗法則、證據法則
      或有應於審判期日調查之證據而未予調查之情形存在。（
      三）、上訴人及其原審選任辯護人於原審對本件證人之證
      據能力，表示均不爭執（見原審卷第四三、五三、五四、
      一一一頁），原判決就Ａ女之祖母乙女、Ａ女之父親甲男
      於第一審之供述如何具有證據能力，亦已詳細說明，上訴
      意旨所指顯非依據卷內訴訟資料為指摘。（四）、第三審
      為法律審，除有特別規定外，不為事實上之調查。上訴人
      於上訴本院後，始提出行政院國軍退除役官兵輔導委員會
      ○○○○總醫院診斷證明書，主張其左側肢體無力，影響
      生活功能，不可能犯案云云，本院自不予審酌。上訴人上
      訴意旨，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職
      權行使及原判決理由已經說明之事項，或就不影響於判決
      本旨事項再為事實上之爭辯，徒以自己之說詞，泛指其為
      違法，並為單純事實上之爭執，皆非適法之第三審上訴理
      由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
