【裁判字號】    99,台抗,845
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    塗銷勞工名卡記載
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八四五號
抗  告  人  邱德修
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求塗銷勞
工名卡記載事件，對於中華民國九十九年十月六日台灣高等法院
裁定（九十九年度抗字第八○五號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，此觀民
事訴訟法第四百八十七條規定自明。本件抗告人對於台灣台北地
方法院就上開事件所為核定其訴訟標的價額之裁定，提起抗告，
經原法院認其抗告為無理由，裁定予以駁回後，抗告人提起再抗
告，原法院以：該院駁回抗告人抗告之裁定，係於民國九十九年
七月十二日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之
翌日起（抗告人住居原法院所在地，無須扣除在途期間），算至
同年月二十二日止，即告屆滿，乃抗告人遲至同年月二十六日始
提起再抗告，顯逾上開不變期間，其再抗告自非合法，因以裁定
駁回其再抗告，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一    月   十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
