【裁判字號】    99,台聲,1128
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一二八號
聲  請  人  樺錦有限公司
法定代理人  盧國智
上列聲請人因與財政部高雄關稅局間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十九年四月二十九日本院裁定（九十九年度台抗字第三
○四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十九年度台抗字第三○四號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之
聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，並未據
敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
