【裁判字號】    99,台抗,857
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八五七號
抗  告  人  郭慶國
上列抗告人因與嘉翔建設股份有限公司間請求侵權行為損害賠償
聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年八月三十日台灣高等
法院裁定（九十九年度聲字第二九三號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活且缺乏經
濟信用者而言。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，無非以：所
有不動產均經抵押借款，並已經債權人聲請法院查封。另雖有嘉
弘育樂股份有限公司（下稱嘉弘公司）新台幣（下同）八百八十
萬元之投資，惟該公司已不存在。其已無任何財產，面臨告貸度
日，窘於生活，且因積欠百餘萬元信用卡債務而缺乏經濟信用，
無資力支出近十四萬元訴訟費用云云，為其論據。原法院認其所
提出之拍賣抵押物裁定、假扣押強制執行狀、執行法院詢價函、
不動產估價報告書及公司基本資料查詢表，僅得釋明其財產經債
權人強制執行，其餘主張未據舉證，不足釋明其已窘於生活且缺
乏經濟信用，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，於法並無違
背。抗告論旨，徒以：其所有不動產如非遭執行法院定期拍賣，
即係遭債權人聲請法院假扣押中。嘉弘公司確已不存在，銀行存
款亦遭債權人聲請法院假扣押中，又無力償還高達百餘萬元之信
用卡債務，而遭永豐銀行催繳。自用小客車係向租賃公司分期購
買，早於一年前即未繳納分期款，抗告人並將之借予債權人使用
而有高達數十萬元之交通違規罰緩，致租賃公司認無實益，而未
取回車輛。又抗告人需撫養重度殘障之長女，確已無任何財產可
資運用，面臨告貸度日，而窘於生活且缺乏經濟信用等詞，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
