【裁判字號】    99,台上,7072
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０七二號
上  訴  人  朱泰良
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年九
月十日第二審判決（九十九年度上訴字第二一００號，起訴案號
：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二八六八八號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人朱泰良意圖為自己不
法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫，至使不能抗拒，而使他人
交付其物罪刑（處有期徒刑七年八月。並為相關從刑之宣告）部
分之判決，駁回上訴人在第二審之此部分上訴。上訴人之上訴意
旨略稱：（一）原審就上訴人酒後之精神狀態未詳加調查，僅函
請財團法人亞東紀念醫院就上訴人行為當時之精神狀態進行鑑定
，其鑑定明顯無證據能力。上訴人若不是已醉，被害人梁女（名
字詳卷）瘦弱，何以能輕易掙扎一下就離去，原審有應於審判期
日調查之證據而未予調查之當然違背法令。（二）原判決僅憑被
害人之證述即認定上訴人犯罪，有違證據法則。（三）承辦警員
鄭耀棕於第一審證稱：有一天巡邏時，有民眾來派出所，上訴人
好像是他認識的人，當時那位民眾說是他親戚還是朋友，他現在
忘記了。當時那位民眾是跟一位值班同事說的等語。由此可知通
報之民眾當時並未確定上訴人就是犯罪嫌疑人，員警在逮捕上訴
人前也不確定上訴人是犯罪嫌疑人；本件是上訴人向警察自首坦
承犯行，但原審疏未詳查上開有利上訴人之事證，且未說明何以
不足採為有利上訴人認定之理由，判決當然違背法令。又原審未
傳喚當日受理民眾通報之值班警員或通報之民眾到庭作證，以釐
清當日通報民眾是否有代替上訴人自首或投案之事實，有應於審
判期日調查而未予調查之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分自白，證人即被害人梁女之證述
，扣案之小刀一支及現場監視錄影翻拍照片六張等證據資料，認
定上訴人有其事實欄所載加重強盜犯行，已於理由內詳敘其調查
證據之結果及取捨證據認定之理由。並說明（一）依據現場監視
錄影翻拍照片所示，上訴人係尾隨被害人行走相當距離之後始行
搶，得手後又立即逃離現場，證人即員警林昱成亦證稱：上訴人
自長壽街、安和路二段開始尾隨被害人至案發地點，約有一百公
尺等語，顯見上訴人是先鎖定犯案對象後尾隨約一百公尺，始伺
機動手行搶，得手後並知悉隱匿行蹤離開現場，此與一般意識正
常之強盜犯罪人之犯行無異；且上訴人於偵查中供稱：我是用破
壞李先生機車的那一支小刀（毀損罪部分經第一審判決公訴不受
理確定）架在梁女的脖子上，當時她正在聽行動電話，我叫她錢
拿出來，她有拿一千元（新台幣）給我。我架刀子上去時，她手
機掉在地上，我幫她撿起來還給她。她掙扎一下就跑掉等語；足
見上訴人對其係持刀行搶被害人等細節，均能明確記憶而供述，
並無不知之情事；又經第一審函請財團法人亞東紀念醫院就上訴
人行為當時之精神狀態進行鑑定，鑑定結果認上訴人行為當時雖
有自招之飲酒行為，然其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
，並非因精神障礙而有不能辨識或較常人顯著減低之情形；有該
院民國九十九年四月六日精神鑑定書在卷可稽。綜上，足認上訴
人為本案犯行時，雖有飲酒，但並無任何跡證足以證明其行為時
有因而達到不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，
或達到上開能力顯著降低之程度。至於其所舉證人蘇揚全、許文
瑋於原審審理中之證述，亦僅足證明其於案發前確有飲酒之事實
而已，就其為本案犯罪行為時之精神狀態為何，並無從為任何證
明，是尚難據以推翻前開事證而為有利上訴人之認定。（二）綜
合承辦警員鄭耀棕及被害人於第一審之證述及上訴人於第一審之
自白，足認上訴人為本案犯行後，當日即因被害人報案及員警調
閱現場監視錄影畫面，致其犯罪事實已為偵查犯罪之公務員所知
悉，且其後員警因民眾通報而知悉上訴人為犯罪嫌疑人，並隨即
至上訴人住處查緝後，上訴人始於員警詢問時自白其犯行，其於
遭警查緝前，未有主動向偵查犯罪機關之公務人員自首犯行之情
事，不符合自首之規定，至於上訴人聲請傳喚其姊夫證明自首，
並無必要之理由。從形式上觀察，原判決採證認事並無違背證據
法則，亦無判決不備理由等違背法令之情形。矧上訴人及其辯護
人在原審審判期日，於審判長詢以：「尚有證據請求調查？」均
答稱：「沒有。」（原審卷第五十頁背面），原審未再為無益之
調查，亦無調查職責未盡之違誤。上訴意旨（二）稱原判決僅憑
被害人之指證為判決基礎，即非依卷內訴訟資料所為具體指摘。
至上訴意旨（一）、（三）則係就原判決已經明白論斷之事項，
徒憑己見，再事爭執，俱難謂已符合首揭法定之第三審上訴要件
。綜上所論，上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
