【裁判字號】    99,台抗,859
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八五九號
抗  告  人  許洧騰
上列抗告人因與許汶任等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十九年七月三十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八
年度上字第九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人於該法院追加相對人許汶任、許正忠、葉
榮濱、蘇靜茹、敖萌菁、潘雅玲、漢神名店百貨股份有限公司及
艾倫比亞企業股份有限公司為被告，請求相對人與第一審被告黃
雅燕等連帶賠償損害，惟相對人均不同意抗告人追加，且無民事
訴訟法第二百五十五條第一項第二款至第六款之情形，抗告人追
加之訴不符合同法第四百四十六條第一項規定，為不合法等詞，
因而裁定駁回抗告人追加之訴，於法核無不合。抗告意旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  王  仁  貴  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
