【裁判字號】    99,台抗,855
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求確認贈與關係不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八五五號
抗  告  人  黃進淦
上列抗告人因與相對人范黃瑞澄等間請求確認贈與關係不存在等
事件，對於中華民國九十九年九月二十日台灣高等法院裁定（九
十八年度上字第六二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定。又法院核
定訴訟標的價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以
原告就訴訟標的所有之利益為準，此觀民事訴訟法第四百六十六
條第四項及同法第七十七條之一第二項規定自明。查相對人起訴
請求確認兩造之被繼承人黃金水與抗告人就新竹縣新豐鄉○○路
○段一四六之六號建物（下稱系爭建物）之贈與關係不存在，第
一審為相對人敗訴之判決，第二審將第一審該部分之判決廢棄，
為抗告人敗訴之判決，抗告人提起第三審上訴，原法院認應以該
建物之價額核定其上訴利益，固非無見。惟相對人於第一審起訴
時，係以系爭建物之房屋課稅現值為新台幣（下同）八十萬四千
六百元為據，核定其為訴訟標的價額。惟依房屋稅條例第十條第
一項規定，房屋現值係主管稽徵機關依據不動產評價委員會評定
之標準予以核計；卷附系爭建物之新竹縣稅捐稽徵處房屋稅籍證
明書，亦載明該資料係由房屋稅籍記錄表移列，僅供參考，不做
產權及他項權利證明之用（見一審卷第六十七頁）。顯見系爭建
物房屋現值之額數，係主管稅捐機關核定課徵房屋稅之基準，與
其交易價額自有區別。倘系爭建物無交易價額，即應以原告亦即
相對人就訴訟標的所有之利益為準。乃原法院未加以調查審認，
僅以系爭建物之房屋課稅現值為據，核定其訴訟標的價額為八十
萬四千六百元，並以抗告人提起第三審上訴所得之利益不逾一百
五十萬元，依民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，裁定駁回
抗告人之第三審上訴，於法尚有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
