【裁判字號】    99,台上,7068
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇文奕律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年九月七日第二審更審判決（九十九
年度上更(二)字第一三四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十七年度偵字第二三七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒品有罪（
即第一審判決附表二）及無罪（即第一審判決附表三）部分之判
決，改判論處上訴人販賣第一級毒品二罪罪刑〔即原判決附表一
部分；均為累犯，各處有期徒刑十五年六月，並為相關從刑之宣
告。至原判決附表二部分，均不另為無罪之諭知。又上訴人轉讓
第一級毒品三罪（即第一審判決附表一）部分，上訴人提起第二
審上訴後，已撤回對各該部分之第二審上訴而確定〕，已分別詳
敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為論斷，
均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)陳榮吉（已於民國九十七
年三月十七日去世）於相距不及一月之九十七年二月一日第一次
警詢、第二次警詢及同年月十九日檢察官訊問時，就彼至上訴人
住處之原因、購買毒品之對象、時間、金額等情，所述前後不一
，自難採為論斷上訴人犯行之依據。再參諸通聯紀錄，陳榮吉係
九十七年一月二十八日十七時十六分許、同日十七時二十四分許
及同年月三十一日十七時五十五分許，與上訴人所持用之000000
0000號行動電話聯絡。則陳榮吉於第二次警詢時所稱：彼於九十
七年一月二十九日、同年月三十一日與上訴人聯絡購買毒品云云
及在檢察官訊問時陳稱：彼於九十七年一月初、同年月三十一日
與上訴人以電話聯繫購買毒品云云，均難以採信。另陳榮吉於九
十七年二月一日與上訴人聯絡之時間為十五時五十六分許，並非
彼所稱之「十六時三十分左右」，益徵彼之證詞確屬不可信。何
況，通聯紀錄僅能證明上訴人有於該時間點與陳榮吉聯繫，尚無
從證明上訴人有販賣毒品予陳榮吉。原判決僅依陳榮吉之證言及
通聯紀錄，認定上訴人有販賣毒品犯行，有理由不備之違誤。(二)
許慧芳於辯護人詰問時雖證稱：彼交付新台幣（下同）五百元給
上訴人之後，上訴人即交付半包海洛因予彼等語；但至上訴人詰
問時，卻不敢再稱彼有親手交付五百元予上訴人，而係稱：彼將
五百元丟在上訴人所駕駛之小客車駕駛座旁之座位上等語。顯見
許慧芳之證詞具有重大瑕疵，有誣陷上訴人之嫌。(三)原判決以販
賣海洛因時，須分裝購買者欲購買之數量，而必須準備夾鏈袋，
此為一般人皆知之常理，因認扣案之小只夾鏈袋二百六十五只及
中只夾鏈袋三十只，均係上訴人所有供分裝海洛因用以販賣使用
。惟扣案之小只夾鏈袋或可認係供分裝海洛因之用，但中只之夾
鏈袋如何能供分裝之用？又本件並未同時查獲電子秤等秤重用具
，如何認定夾鏈袋係為供分裝海洛因之用？原判決未於理由欄內
說明及此，有理由不備之違法。又上訴人於警詢中陳稱「夾鏈袋
係之前留下，置於放衣服的箱子內」等語，係因員警僅就夾鏈袋
於何處查獲一節為詢問；至偵查中，檢察官並未就夾鏈袋加以訊
問。故上訴人於法院審理時所稱：扣案之夾鏈袋係用來裝藥給鴿
子吃等詞，並未與警詢中所述不一。原判決不採信上訴人於法院
審理時之供述，難認適法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人陳榮吉、許慧芳、楊
育騰（即執行搜索之員警）之證詞，卷附陳榮吉、許慧芳與上訴
人間之電話雙向通聯紀錄、台南縣警察局善化分局函、高雄市立
凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書及扣案之第一級毒品海洛因三
包（含包裝之小只夾鏈袋三只）、0000000000號SIM 卡一張、小
只夾鏈袋二百六十五只、中只夾鏈袋三十只等各項證據資料，於
理由欄詳敘認定上訴人為圖營利，有原判決附表一編號１所示，
於九十七年一月三十一日十八時三十分許，以五百元價格販賣海
洛因予陳榮吉及同附表編號２所示，於九十七年二月一日十二時
許，以五百元價格販賣海洛因予許慧芳等犯行之理由。對於上訴
人否認該二次販賣海洛因犯罪所辯：九十七年一月三十一日下午
，伊與高泰隆幫林貞君送便當到台南縣鹽水鎮，當時有葉吟樺在
場，伊從下午六、七時至十時，一直待在鹽水，並無販賣毒品給
陳榮吉之機會及伊與許慧芳係多年之男女朋友，實不可能向許慧
芳拿錢等語，認如何與事實不符而無足採等情，詳加指駁；並就
證人林貞君、葉吟樺、高泰隆、郭文弘所證各節，逐一說明如何
不足憑為上訴人有利認定之理由（見原判決理由欄乙之壹之四(三)
、五(二)）。且敘明陳榮吉於警詢及偵查中、許慧芳於偵審中之歷
次證詞應如何取捨暨認定上訴人係具有營利意圖而為原判決附表
一之各該販賣海洛因犯行之論斷理由（見原判決理由欄乙之壹之
四(四)(五)、五(三)(四)及七）。經核原判決採證認事並無違反經驗法則
、論理法則，亦無任意推定犯罪事實、違背證據法則、判決理由
不備、理由矛盾、不適用法則或適用法則不當之違誤。且證據之
證明力係由法院本於確信自由判斷，證人之證言縱令先後未盡相
符，但事實審法院本於審理所得之心證，就其證言一部分認為確
實可信予以採取，原非法所不許。原判決對於陳榮吉在警詢及偵
查中之證詞，已說明其間經取捨後，認定陳榮吉僅於九十七年一
月三十一日與上訴人交易海洛因一次（見原判決理由欄乙之壹之
四(四)），並無理由不備之違誤。又依卷內資料，上訴人對於證人
楊育騰所稱：「員警於九十七年二月一日下午搜索上訴人住處時
，陳榮吉有打電話給上訴人」一節，已自承屬實（見上訴卷第一
六八、一六九頁），且有九十七年二月一日十五時五十六分之陳
榮吉與上訴人間之電話雙向通聯紀錄可參（見上更一卷第九七頁
背面）。雖陳榮吉述稱該次通聯時間為同日「十六時三十分」（
見原判決正本第五頁倒數第四行、第六頁第四行），與通聯紀錄
所載之通聯時間稍有差異，然此一瑕疵並不影響陳榮吉與上訴人
有在員警搜索上訴人住處時通聯之事實；自不得憑此即認定陳榮
吉之證詞不實。上訴意旨(一)、(二)無非就原審採證認事適法職權之
行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，俱難認係
適法之第三審上訴理由。再夾鏈袋之用途固非僅限於裝置海洛因
，然原判決已詳敘其認定扣案之小只夾鏈袋及中只夾鏈袋，均係
上訴人所有，預備供分裝海洛因用以販賣之物等情所憑之依據及
理由（見原判決理由欄乙之壹之六；原判決正本第二０頁第十一
行漏載「預備」二字）。又原判決並未認定上訴人販賣予陳榮吉
、許慧芳之海洛因係在其被搜索之住處分裝，則員警有無自上訴
人住處查扣電子磅秤，要與上訴人本件販賣海洛因犯罪事實無關
；尤不得以未同時查扣電子磅秤，即推論扣案之夾鏈袋非預備用
於分裝海洛因。上訴意旨(三)及其他上訴意旨所指各節，並未依據
卷內資料具體指摘原判決有如何違背法令之情形，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴為
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
