【裁判字號】    99,台上,2080
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二○八○號
上  訴  人  陳翠琴
訴訟代理人  吳宏輝律師
被 上訴 人  李永欽
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十九年九
月十四日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上字第一○七
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：兩造自民
國九十四年八月起即別居迄今，被上訴人前有對上訴人及兩造所
生之未成年女李郁瑩、李怡君（下稱李郁瑩等二人）毆打家暴之
行止；上訴人則有無確實證據率指訴被上訴人性侵害犯罪之損害
被上訴人名譽等行為；兩造間夫妻共同生活之互信、互諒、互愛
基礎已蕩然無存，難以維持其婚姻；雙方就此均有過失，且歸責
程度相同。被上訴人請求與上訴人離婚，並非無理。經考量兩造
之教育程度、職業及經濟能力、與子女互動情形，為子女之最佳
利益，酌定兩造所生未成年子女李郁瑩等二人、及李弘緯、李弘
逸（下稱李弘緯等二人）之權利義務行使或負擔，分別由上訴人
及被上訴人任之；並定如原判決附表所示之上訴人與李弘緯等二
人、被上訴人與李郁瑩等二人之會面交往方式等情，指摘為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。上訴人上訴
第三審後所提出之李郁瑩診斷證明書，屬本院不得審酌之新證據
，亦併敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
