【裁判字號】    99,台上,7047
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０四七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周燦雄律師                           
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第
一九六二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵
字第一六０一、二０九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。   
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載各犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：伊未販賣第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命）給陳家
銘、張雅怡，伊撞壞陳家銘之車輛，答應以安非他命抵償修車費
，但未履行，遭陳家銘挾怨報復，張雅怡係合資購買云云，認不
足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而維持第一審論處上
訴人販賣第二級毒品，（累犯）四罪刑（均處有期徒刑）之判決
，駁回上訴人在第二審之上訴。
上訴意旨略稱：(一)、陳家銘、張雅怡之多次證言前後不一，所謂
第一次賣毒品給陳家銘部分，並無通訊監察譯文可佐，其餘三次
之通訊監察譯文則無法證明買賣已經成交，全卷均無上訴人具有
營利意思之證據，原審竟為有罪判決，有不適用法則之違誤。(二)
、原判決未說明陳家銘之警詢或偵查陳述有何特別可信情形，未
依聲請傳喚其二人以釐清事實，而未明不為調查之理由，對證
人陳世洪、黃盟凱等有利上訴人之證詞竟不予採納，有判決理由
不備、調查職責未盡之違失云云。惟查：(一)、犯罪事實之認定，
證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如
其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上
訴第三審之理由。原判決認定上訴人基於營利犯意，於原判決附
表編號1至4之時間、地點，販賣安非他命予陳家銘、張雅怡施用
等情，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之
理由，並就上訴人如何以較低價格販入安非他命，以較高價格賣
給陳家銘、張雅怡，應具有營利犯意，陳世洪、黃盟凱等人之證
詞如何不為上訴人有利證明，論述綦詳。所為論斷，核無違背客
觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權
行使，不容任意指摘為違法，亦無上訴意旨所指理由不備之情形
。(二)、陳家銘、張雅怡關於彼等曾分別向上訴人購買安非他命施
用之基本事實陳述，前後大致相同，原審予採信，無違法可言。
再原判決業已明陳家銘於檢察官偵查時之陳述，如何具有證據
能力之理由，至陳家銘之警詢供述，原判決並未採為論罪依據，
即無說明有無證據能力之必要。又陳家銘、張雅怡已於第一審到
庭作證並受詰問，原審未說明無再傳喚調查必要之理由，雖欠完
備，然於本件判決並無影響，不得執為上訴第三審之理由。其餘
上訴意旨，就屬原審採證、認事職權之適法行使及原判決已說明
事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，均
非適法之第三審上訴理由。應認本件上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
