【裁判字號】    99,台抗,846
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求確認選舉無效等上訴聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八四六號
抗  告  人  黃文發
上列抗告人因與社團法人民主進步黨等間請求確認選舉無效等上
訴事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十九年四月十六日台灣
高等法院裁定（九十九年度聲字第一一八號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院駁回其聲請
之裁定提起抗告，未據預納裁判費，抗告人雖另向本院聲請訴訟
救助，但經本院於民國九十九年八月十九日以九十九年度台聲字
第八九五號裁定駁回其聲請，此項裁定已於九十九年九月八日送
達，有送達證書足據。堪認抗告人明知其抗告之要件有欠缺，茲
逾相當期間仍未補正，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，應
認其抗告為不合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
