【裁判字號】    99,台上,7051
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０五一號
上  訴  人  蔣建威
選任辯護人  陳光龍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年五月十九日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第五三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十四年度偵字第一三二００、一三五八二、一三八五０號）提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人蔣建威持有制式手槍、
妨害被害人陳冠名、何進泰及宋國欣等人行動自由之犯行明確，
，因而撤銷第一審科刑之判決，改判依想像競合犯從一重仍論處
上訴人共同未經許可，持有手槍罪刑，已詳其調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認犯行之
供詞及所辯各語認非可採，予以論述。查原審法院上訴審於上訴
人本人之案件，調查共同被告王學敏（原名王秋閔）時，已依人
證之調查證據程序，使王學敏立於證人地位具結陳述並接受上訴
人之詰問，原判決因而綜核案內證據資料，本於調查所得，採取
王學敏於偵查及第一審之供詞，作為上訴人犯罪部分認定之判斷
依據，依法即無不合。再原判決已說明上訴人坦承王學敏確有將
扣案之手槍交其持有之事實，而王學敏將手槍交付上訴人時，其
主觀上已有指示上訴人持槍控制現場，不讓陳冠名、何進泰及宋
國欣等人離去之妨害自由犯意，上訴人亦係本於妨害自由之意思
而取得持有上開手槍，並非單純之「偶然經手」而已，縱使上訴
人持有之時間短暫（約五分鐘，即王學敏上樓至下樓之時間），
但其以槍口對著陳冠名、何進泰及宋國欣等人，形成持槍威脅之
妨害自由狀態，在外觀上已足以顯示係實現占有物上權利之行為
，雖隨後再將之交還王學敏，自仍無礙於其持有制式手槍行為之
認定，且與王學敏處於共同持有之狀態等理由綦詳。另本於證據
取捨之職權行使，針對證人柯梓凱及王學敏於原審翻異前供，而
為附和上訴人之說詞，何以不足採信之理由，復已論述明白。所
為論斷說明，與卷內訴訟資料悉無不合，並不違背經驗與論理法
則。而證人陳冠名、何進泰及宋國欣等人於警詢之陳述，係屬傳
聞證據，原判決採用其等於審判中之證詞，乃屬其採證認事審判
職權之合法行使。而無判決不適用法則、判決理由不備、採證違
反經驗法則之違背法令。上訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧
，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨
證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意
指為違法，或單純為事實上枝節性之爭辯，要與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
