【裁判字號】    99,台抗,868
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八六八號
抗  告  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
法定代理人  劉偉琪
抗  告  人  張墨香
            葉大衛
            葉培青
            葉文英
上列當事人間請求返還土地事件，兩造對於中華民國九十九年八
月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十六年度上字第二九號
），各自提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：本件民事訴訟之裁判，以抗告人行政院國軍退除
役官兵輔導委員會武陵農場（下稱武陵農場）收回坐落台中縣和
平鄉○○段八一、一○二、一一九、一三六、一三七號土地（下
稱八一號等土地）之行政處分（下稱系爭行政處分）是否無效或
違法為據，依行政訴訟法第十二條規定，應停止審判程序等詞，
爰裁定在台中高等行政法院九十七年度訴字第一九六號行政爭訟
程序確定前，停止本件之審判程序。惟按民事訴訟之裁判，以行
政處分是否無效或違法為據者，應依行政爭訟程序確定之；前項
行政爭訟程序已經開始者，於其程序確定前，民事法院應停止其
審判程序，固為行政訴訟法第十二條所明定。惟本件原告即武陵
農場係本於所有權，請求被告葉志超（於原法院訴訟程序進行中
已死亡，由抗告人張墨香、葉大衛、葉培青、葉文英承受訴訟）
將坐落同上段七四、七八、八二、九六、九七、九八、一○一、
一○三、一○四、一一九、一四○之二、一七○、一七一、一七
二、一七二之一、一七二之二、一七三、一七三之一號土地（下
稱系爭土地）上之地上物拆除，返還系爭土地予武陵農場，本件
訟爭土地與系爭行政處分所涉之土地有別，雖張墨香等人於行政
訴訟程序中併請求武陵農場將八一號等土地及部分系爭土地所有
權移轉予伊，亦難謂本件民事裁判係以系爭行政處分是否無效或
違法為據。原法院遽以裁定停止訴訟程序，於法自有未合。兩造
抗告論旨，分別指摘原裁定不當，求予廢棄，均非無理由。
據上論結，本件兩造抗告均為有理由。依民事訴訟法第四百九十
二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
