【裁判字號】    99,台上,7027
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月二十一日第二審判決（九十八年度上訴
字第四二八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度
偵字第一八四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例之犯行，罪證明確，第一審判決依想像競合犯從一
重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍（
累犯）罪刑，並為相關從刑之諭知，為無不合，予以維持，駁回
上訴人之第二審上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認
非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經
驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。原判決於理由
內係依憑上訴人於警詢、偵查中坦認犯行之自白，佐以證人陳正
銘、彭水茂於審判中之供證及扣案經鑑驗證明確具殺傷力之改造
手槍、子彈，並說明經第一審法院勘驗上訴人警詢錄音，發現其
語氣平和、對答流暢，且與筆錄記載相符，足證上訴人之自白未
違反其真意，亦未有遭強暴、脅迫、詐欺、利誘、疲勞訊問等不
正方法情形，乃綜合判斷，資為認定上訴人本件犯罪之論據。則
原判決論以上訴人上開罪刑，非僅以其自白為該罪之唯一依據甚
明，要無採證違法可言。又警方係接獲彭賢鑫之舉報，而於案發
當日（民國九十七年三月七日）凌晨一時十五分許，如何至新竹
縣湖口鄉信勢村下北勢二十七之二號彭賢鑫居所，查獲上訴人持
有扣案改造手槍、子彈等查獲經過，已經彭水茂、陳正銘及彭賢
鑫先後於第一審、原審到庭結證甚詳、並經上訴人及其選任辯護
人對之行交互詰問完畢。原判決因之亦以上訴人之選任辯護人於
原審就同一待證事項，聲請再行傳喚陳正銘、徐浩丰到庭結問，
說明無再為該調查必要之理由，自不能以原審未再傳訊該二證人
，即指其有證據調查職責未盡之違法。而彭賢鑫於九十七年八月
十四日第一審審理時，雖一度證稱扣案槍、彈係其所有，然原判
決理由對此已綜合該證人於第一審審理時先後供證之全般意旨及
渠所以為該供述之心路轉折，說明所為上開供證，乃出於一時之
意氣，尚不足為有利上訴人之認定，要無判決理由不備之違失。
是上訴意旨以上情指原判決違背法令，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。另依原審審判程序筆錄記載，審
判長於調查證據程序已提示扣案改造槍、彈及其鑑定書予上訴人
及其選任辯護人表示意見，上訴人且供稱「現場好像就是查到這
一支（手槍）」等語，則上訴理由以原審於審判期日未提示扣案
槍、彈予上訴人辨認，其程序之踐行違背法令云云，即屬未依卷
證而為指摘，自非適法之第三審上訴理由。而其餘上訴意旨，則
係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見
，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審
上訴理由。依上揭說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十八   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
