【裁判字號】    99,台上,7014
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０一四號
上  訴  人  劉建民
選任辯護人  顧定軒律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第一
五八九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字
第四０九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人劉建民上訴意旨略以：(一)依卷附警員偵查報
告及扣案照片所示，扣案五十八包甲基安非他命係於證人廖秀娟
左腳旁之紙袋內之行動電話紙盒及女用小皮包開啟後始查獲，原
判決所引廖秀娟證言中，亦未見其就扣案甲基安非他命是否曾放
置於該女用小皮包或如何、何時放置，詳為敘明，原審遽認該五
十八包甲基安非他命置於紙袋內，論斷上訴人有罪，忽視該甲基
安非他命從紙袋內之女用小皮包內取出之細節，已有判決不備理
由之違法。(二)原判決雖稱廖秀娟並無工作，並無資力購買毒品云
云，然慣於販賣毒品之人，平日所得本即非自一般工作收入而來
，故廖秀娟有無工作與其是否有資力購買毒品無關，原審疏未及
此，所為論斷違背論理法則。(三)廖秀娟案發後於警詢及偵訊時稱
：查獲毒品等物都是我朋友「小可」（即簡慧瑜）的、紙袋係「
小可」交付等語，究有何不可採之處，原審並未說明，有判決不
備理由之違法。(四)廖秀娟於偵訊中自承其與簡慧瑜間之交情，相
較渠二人各自與上訴人間之交情深厚，參諸廖秀娟最初所供毒品
係「小可」交付等語，該證言顯然係對簡慧瑜不利，則依渠等間
交情，互相保護而推卸予上訴人承擔，要非難以想像之事。原審
竟稱廖秀娟與簡慧瑜與上訴人無仇怨，並無設詞誣攀上訴人之理
云云，所為論斷有違論理法則及經驗法則。(五)廖秀娟、簡慧瑜二
人證詞有嚴重瑕疵，所為證言前後不符，簡慧瑜所稱交付毒品之
證詞前後不一，關於毒品外包裝是紙袋或塑膠袋之陳述亦屢次不
同，簡慧瑜亦供稱並未拿上訴人的男用皮包內的毒品交付給廖秀
娟藏放等語。證人即警員張添勛所述是廖秀娟自行打開受檢，在
紙袋內查獲毒品等語，其所證述發現毒品之位置與偵查報告及扣
案物照片所示相符，自堪採信。而廖秀娟於地方法院審理時供稱
係將簡慧瑜交付之紙袋放進手提袋等語，於偵查中又稱簡慧瑜將
上訴人手提袋內毒品全部拿出來交給伊，是用塑膠袋裝，伊再放
入手提袋云云，所述與卷內證據不符。是廖秀娟之證言顯難採信
，扣案之毒品並非上訴人所持有，而係廖秀娟所有甚明云云。惟
查原判決依憑證人廖秀娟、簡慧瑜之證言，扣押物品目錄表二紙
及扣案物照片三張，國防部憲兵司令部刑事鑑識中心民國九十三
年七月七日（九三）宇鑑字第０七八五一、０七八五二號鑑驗通
知書二紙，扣案之第二級毒品甲基安非他命五十八包（淨重六百
二十一點五九公克，驗餘淨重六二一點三二公克），上訴人之台
灣高等法院前案紀錄表，扣案之包裝袋五十八個、電子磅秤一台
、杓子三支、分裝袋一百三十七只等證據，資以認定上訴人有原
判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於販賣第二級
毒品部分無罪之判決，改判論處上訴人意圖販賣而持有第二級毒
品罪刑（累犯，處有期徒刑八年，並為相關從刑之諭知），已詳
述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有何意圖販
賣而持有第二級毒品甲基安非他命犯行，辯稱：扣案第二級毒品
甲基安非他命五十八包係在坐於副駕駛座之廖秀娟左腳旁查獲，
那是簡慧瑜、廖秀娟的，是在廖秀娟的包包找到的，不是伊所有
，不知道是誰的，與伊無關，洵無意圖販賣而持有第二級毒品甲
基安非他命犯行云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在
判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資
料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按採證認事、證
據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違
背證據法則，自不能指為違法。且查：（一）、原判決依憑證人
廖秀娟於九十三年十月二十一日及九十八年五月十二日偵查時及
第一審之證述，證人簡慧瑜於九十四年九月六日台灣台北地方法
院九十四年度訴字第八０號審理時之證述，認依廖秀娟及簡慧瑜
上開結證內容，簡慧瑜在遇到警方攔檢時，因知悉放於後座為上
訴人所有的袋子內有毒品，而怕為警查獲，如何將後座袋子內的
紙袋交給廖秀娟，就紙袋內所裝之毒品如何為上訴人所有等重要
情節，前後證述互核大致相符，因而認定扣案在車內坐於副駕駛
座之廖秀娟左腳旁之紙袋內所查獲之甲基安非他命五十八包、分
裝袋一百三十七個，係上訴人所有等情，經核原判決所為論敘均
與卷內證據資料相符，從形式上觀察並無認定事實不依證據或有
何採證違背經驗法則、論理法則等違法情形存在。至於該毒品甲
基安非他命五十八包置於紙袋內詳細置放情形如何？是否在紙袋
內之行動電話紙盒及女用小皮包開啟後始被查獲等細節，原判決
未予詳細論述，因不影響於全案情節與判決之本旨，不得遽指為
違法。（二）、證據係由法院自由判斷，故證人之證言縱令先後
未盡相符或互有矛盾，但事實審法院本於審理所得之心證，就其
證言一部分認為確實可信予以採取，原非法所不許。又同一證人
前後供述彼此不能相容，則採信同一證人之部分證言時，當然排
除其他部分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未
於判決理由內說明捨棄他部分證言，而僅說明採用某部分證言之
理由，於判決本旨亦無影響，此與判決不備理由尚有未合。原判
決採用證人廖秀娟及簡慧瑜上開證言，認定上訴人犯行，就廖秀
娟案發後於警詢及偵查初訊時所稱：查獲毒品是綽號「小可」之
簡慧瑜的等語，與嗣後廖秀娟所言該毒品係上訴人所有等詞不符
，原判決採用其嗣後之證言，當然排除其他部分之證言，此為法
院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄他部
分證言，於判決本旨亦無影響，此與判決不備理由亦有未合。至
於廖秀娟、簡慧瑜與上訴人間並無仇怨，如何並無設詞誣攀上訴
人之理，渠等證言如何可以採信，原判決理由亦已說明，經核並
無上訴意旨所指違反論理法則及經驗法則之情形。（三）、原判
決已說明其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨
，而憑以認定扣案甲基安非他命五十八包係上訴人所有，其證據
之取捨與事實之認定，不違背證據法則，上訴人上訴意旨並未依
據卷內訴訟資料，對原判決究竟如何不適用法則或適用不當為具
體之指摘，徒憑己見空言廖秀娟平日所得亦有資力購買毒品，扣
案毒品係廖秀娟所有云云，就原判決已說明事項或屬原審採證認
事職權之適法行使，任意指摘為違法。核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合，自非適法之第三審上訴理由，
其餘上訴理由，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職
權行使及原判決理由已經說明之事項，或就與犯罪構成事實無關
之枝節問題，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，徒
以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適
法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十五   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
