【裁判字號】    99,台聲,1159
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認選舉無效聲請裁定停止訴訟程序聲請再審聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一五九號
聲  請  人  黃文發
上列聲請人因與相對人社團法人民主進步黨等間請求確認選舉無
效聲請裁定停止訴訟程序再審事件，對於中華民國九十九年六月
二十四日本院裁定（九十九年度台聲字第六六一號）聲請再審，
聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未依
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人對
於本院九十九年度台聲字第六六一號確定裁定聲明不服，雖未依
聲請再審之程序為之，依上說明，仍應視其為再審之聲請，合先
說明。次按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規
定聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第
四百六十六條之二第一項定有明文。所謂無資力係指窘於生活，
且缺乏經濟上之信用者而言。又當事人因無資力支出訴訟費用而
聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事
訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件
聲請人就其與相對人社團法人民主進步黨等間請求確認選舉無效
聲請裁定停止訴訟程序再審事件，向本院聲請再審並聲請選任律
師為其第三審訴訟代理人，僅泛稱其無資力支出訴訟費用云云，
既未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
