【裁判字號】    99,台聲,1145
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求撤銷考核聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一四五號
聲  請  人  邱德修
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考
核事件，對於中華民國九十九年九月九日本院裁定（九十九年度
台抗字第六九五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事由之具體
情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件
聲請人主張本院九十九年度台抗字第六九五號確定裁定，有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第九款、第十二款等所定
事由，惟經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
訟程序第二審裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第九款、第十二款等規
定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
