【裁判字號】    99,台抗,862
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定暫時狀態處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八六二號
再 抗告 人  卓玉麗
訴訟代理人  林鳳秋律師
複 代理 人  鄭牧民律師        
上列再抗告人因與相對人林軼鵲間聲請定暫時狀態處分事件，對
於中華民國九十九年八月五日台灣高等法院裁定（九十九年度抗
字第一○○二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：再抗告人主張其將對相對人提起之本
案訴訟（即兩造間爭執之法律關係），為相對人違反兩造間之競
業禁止約定，再抗告人得請求相對人以金錢賠償損害，可見再抗
告人欲保全之本案請求為金錢請求，應循假扣押程序以保全本案
訴訟勝訴確定之滿足執行為已足，無定暫時狀態之處分可言。又
再抗告人主張聲請定本件暫時狀態之處分，目的係避免其因相對
人繼續實施競業行為，而擴大金錢上之損害乙節，縱令可採，惟
再抗告人主張相對人有違反兩造間有關競業禁止約定之違約行為
，導致其受有損害之事實，並未加以釋明，應認為再抗告人聲請
定本件暫時狀態之處分，其因此可能確保之利益，或可能避免之
損害、危險等不利益，尚非顯著。是再抗告人提出本件聲請，尚
有未合等語，核無適用法規顯有錯誤。且再抗告人既就本件定暫
時狀態之原因事實並無釋明，自毋庸論及營業祕密法之問題。另
再抗告意旨所指各節，亦不合民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
