【裁判字號】    99,台聲,1141
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求國家賠償等聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一四一號
聲  請  人  趙鵬飛
            趙榮輝
            趙春妹
上列聲請人因與行政院等間請求國家賠償等事件，對於中華民國
九十九年八月十八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十九
年度重上國字第一號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師許登科為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。又訴訟救助之聲請一經准許，依民
事訴訟法第一百十一條規定，於上訴亦有效力。聲請人前經台灣
高雄地方法院准予訴訟救助在案，其效力並無消滅原因，亦未依
同法第一百十三條以裁定撤銷救助，則其以無資力委任訴訟代理
人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人
，自應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
