【裁判字號】    99,台聲,1136
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求國家賠償等聲請訴訟救助抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一三六號
聲  請  人  趙泗天
上列聲請人因與台北縣政府等間請求國家賠償等事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十九年八月四日台灣高等法院裁定（九十
九年度聲國字第八號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件聲請人就其與相對人台北縣政府、交通
部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處間請求國家賠償及聲
請訴訟救助再審之訴訟救助抗告事件，向本院聲請訴訟救助，雖
提出台灣士林地方法院九十九年度救字第五七號裁定及確定證明
書，以為釋明，但該裁定並不能拘束本院，且依理由欄之記載，
亦不足以釋明聲請人缺乏經濟信用，而無籌措款項以支出抗告裁
判費新台幣一千元之經濟信用。揆之上開說明，聲請人聲請訴訟
救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
