【裁判字號】    99,台上,7070
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公益侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０七０號
上  訴  人   台灣高等法院檢察署檢察官
被      告   程珮穎原名程梅.
上列上訴人因被告公益侵占案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年五月五日第二審判決（九十七年度上易字第二三四三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二六０四
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依刑法修正前連續
犯之規定論處被告程珮穎連續犯公益侵占罪刑（處有期徒刑五年
，減為有期徒刑二年六月）。檢察官之上訴意旨略稱：原判決固
以被告侵占之金額應依台北市調查處製作被告侵占金額統計表，
及其製作被告侵占定存利息金額統計表為準，總計為新台幣（下
同）二千六百六十萬二千七百十元，而非告訴人指訴之三千八百
三十六萬六千五百四十五元。然查告訴人於發現被告侵占之事實
後，委託資誠會計師事務所自行清算之結果，於偵、審中一再主
張被侵占達三千八百三十六萬六千五百四十五元，原審就該差額
向相關銀行調閱相關資料，雖無證據足以證明前揭差額部分亦遭
被告侵占，惟究竟何以造成該差額之原因仍屬不明，且事與公益
有關，金額達一千一百餘萬元，亦非不能或不易調查，原判決未
予究明即行判決，非無應於審判期日調查之證據未予調查之違背
法令等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定被
告有其事實欄所載之公益侵占犯行，已於理由內詳敘其調查證據
之結果及取捨證據認定之理由。從形式上觀察，原判決並無足生
影響判決結果之違背法令情形。又原判決認定被告意圖為自己不
法之所有，基於公益侵占之概括犯意，連續於原判決（下同）附
表一及附表二所示之時間，將定期存款共計一千九百七十六萬六
千六百零三元，及定期存款之利息共計六百八十三萬六千一百零
七元，變更持有為所有之意思，予以侵占入己，總計侵占二千六
百六十萬二千七百十元等情。核與檢察官起訴書犯罪事實欄及其
附表所載被告侵占之金額，完全一致，且原判決亦已於理由內說
明：至於本件侵占金額，應以台北市調查處製作被告侵占金額統
計表，及其製作被告侵占定存利息金額統計表為準，應為二千六
百六十萬二千七百十元，而非告訴人指訴之三千八百三十六萬六
千五百四十五元，因告訴人所主張超過被告自白承認金額以外之
部分，經原審向台灣銀行營業部、合作金庫商業銀行自強分行及
中崙分行調閱相關支票、定期存單、轉帳支出傳票、存款存入憑
條、查詢單、登錄單等，尚無證據足以證明前揭差額部分業遭被
告侵占，及檢察官第二審上訴意旨依告訴人之指訴，認為被告侵
占之金額應為三千八百三十六萬六千五百四十五元云云，尚屬無
據等旨（原判決正本第二頁第十八至二十六行、第五頁倒數第六
、七行）；又原審審判長於審判期日調查證據程序後，詢問尚有
何證據請求調查？檢察官稱：「沒有。」有審判程序筆錄在卷可
稽。原審未再為無益之調查，經核並無應於審判期日調查之證據
未予調查之違法情形。檢察官未盡其舉證責任，仍於上訴意旨以
原判決認定之侵占金額與告訴人主張之數額不符，泛言原判決調
查職責未盡，難謂已符合首揭法定之第三審上訴要件。綜上所論
，檢察官之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  林  立  華  
                                法官  蔡  國  在  
                                法官  陳  春  秋  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十五   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
