【裁判字號】    99,台聲,1157
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    國家賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一五七號
聲 請 人
即上訴人  張智勇
上列聲請人因與相對人高雄市政府警察局間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十九年七月二十八日台灣高等法院高雄分院第二
審判決（九十九年度上國字第一號），提起上訴，聲請選任律師
為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師李衍志為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣高雄地方法院裁定准予訴訟救助（九十八年
度審救字第五○號），其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助
之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應
予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
