【裁判字號】    99,台上,7045
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王炳輝律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年八月二十六日第二審更審判決（九十
九年度上更(二)字第一四七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十七年度偵字第二四八四五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。   
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○、乙○
○有其事實欄所載各犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就
上訴人二人辯稱：其等長期施用第一級毒品海洛因，毒癮甚大，
購買海洛因目的在供己施用，並無販賣營利之意圖云云，認不足
採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一審關於上訴
人二人於民國九十七年十月二十二日販賣第一級毒品部分之科刑
判決，改判仍論處上訴人二人販賣第一級毒品，（均累犯）罪刑
（均處有期徒刑）。
甲○○上訴意旨略稱：原判決事實欄未記載甲○○有何具體或疑
似販賣海洛因之行為，卷內無任何積極證據足認甲○○係以營利
目的購入海洛因或欲以何價格出售給何人，甲○○之尿液經檢驗
，其嗎啡濃度指數甚高，顯見毒癮甚重，係以燃燒海洛因以吸取
煙霧之「追龍」方式施用，每日施用量極多，一起合資購買之陳
文保已依施用第一級毒品罪判刑確定，陳文保亦證稱甲○○購買
海洛因係欲供自己施用等語，原判決對此等有利甲○○之證據，
均未說明不能採信之理由，未依職權調查以「追龍」方式施用海
洛因之用量，即依據行政院衛生署之函文、扣案海洛因數量甚多
，及乙○○有販賣海洛因予蔡文達經判刑確定之事實，遽行推測
甲○○之經濟狀況不佳，而認定扣案海洛因係供販賣所用，有不
適用法則、適用不當，判決理由不備、矛盾，違背證據法則及調
查職責未盡之違失云云。乙○○上訴意旨略以：乙○○遭查獲之
海洛因數量比陳文保少，陳文保經以施用毒品判刑確定，而乙○
○長期施用毒品，每日施用近一公克海洛因與經驗法則無違，原
審未通盤考量乙○○施用之時間、成癮性、身體狀況、毒品耐受
度與海洛因品質，即不採乙○○之抗辯，未說明乙○○販入扣案
海洛因之主觀意圖，及此行為與販賣海洛因予蔡文達間之關聯性
，對有利乙○○之證據均未置一詞，遽認為販賣營利而購入，有
判決不適用法則、理由不備之違法云云。惟查：(一)、犯罪事實之
認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職
權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而
據為上訴第三審之理由。且經驗法則與論理法則俱屬客觀存在之
法則，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指
為違背經驗與論理法則，即不足以辨認原判決已具備違背法令之
形式。原判決依憑上訴人二人之部分自白或證言，證人陳文保之
證詞，現場照片、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、行政院
衛生署管制藥品管理局函，扣案海洛因、行動電話、海洛因之外
包裝與內包裝、磅秤、隨身包及分裝袋等證據資料，資以認定上
訴人二人分別基於販賣海洛因以營利之犯意，於九十七年十月二
十二日，由甲○○出資新台幣（下同）四十五萬元，乙○○出資
八萬元，陳文保出資十五萬元，三人合資向他人販入海洛因，甲
○○與陳文保共取得海洛因磚半塊，乙○○取得海洛因一包，甲
○○與陳文保再秤重分裝，由甲○○分取其中八包，陳文保分取
四包，因甲○○、乙○○販入海洛因之行為業經警實施通訊監察
鎖定，乃為警查獲扣案等情，已說明本於調查所得心證，分別定
其取捨而為事實判斷之理由，並就甲○○抗辯其以燃燒海洛因吸
取煙霧之「追龍」方式施用，用量比一般人大等語，如何不足採
信，論甚詳。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理
法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違
法。(二)、認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎，如無
違背一般經驗法則，尚非法所不許。又刑法上之販賣，以行為人
有營利之目的而販入或賣出，有一於此，即屬成立，故意圖營利
而販入毒品，雖未賣出，仍依販賣既遂罪論處。上訴人二人販入
之海洛因數量甚鉅，原判決依據行政院衛生署管制藥品管理局函
所載一般人施用海洛因之施用量、致死量，參酌上訴人二人之經
濟狀況不佳，及扣案磅秤、分裝袋等相關證據資料，因認其二人
販入該海洛因非供自己施用，而係欲供販賣牟利，雖未及賣出即
被查獲，仍屬販賣既遂，並無不合，亦無上訴意旨所指之違法情
形。陳文保固經另案判決係為供其自己施用而販入，然合資購買
毒品者，各人販入之目的不必然相同，陳文保之犯罪情形自不能
拘束本案，不得執此為適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨，
仍執同上辯詞，就原判決理由已明白論斷之事項及採證認事職權
之行使，專憑己見，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式。應認上訴人二人之上訴均違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
