【裁判字號】    99,台聲,1131
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求交付支票聲請再審並聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一三一號
聲  請  人  昌宙實業股份有限公司
法定代理人  林立中
上列聲請人因與台灣中小企業銀行股份有限公司新營分行間請求
交付支票事件，對於中華民國九十八年四月三十日本院裁定（九
十九年度台上字第七八一號），聲請再審，並聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十九年度台上字第七八一號確定裁定聲請
再審，雖以無資力繳納裁判費為由，聲請訴訟救助。惟其於民國
九十九年九月三十日，業依民事訴訟法第七十七條之十七第二項
規定繳納裁判費新台幣一千元。則其聲請訴訟救助，已無必要，
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
