【裁判字號】    99,台上,7082
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七０八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因家暴殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年九月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第二０三三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二三二四
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以其本人冤枉無辜，係何菁菁打死被害人為唯
一理由，而於原判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
