【裁判字號】    99,台抗,860
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認派下員存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八六○號
再 抗告 人  林錦樟
            林錦懷
            林錦良
            林錦鈴
            林儀豪
共      同
訴訟代理人  陳聰能律師  
上列再抗告人因與相對人林立聖等間請求確認派下員存在事件，
對於中華民國九十九年八月二日台灣高等法院台中分院裁定（九
十九年度抗字第二五五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：本件再抗告人就台灣台中地方法院（
下稱台中地院）九十七年度訴字第二四七八號判決敗訴部分（即
本訴部分），並未上訴聲明不服，自不得就該事件訴訟費用之裁
判，單獨聲明不服。另台中地院之系爭判決，就訴訟費用之負擔
，係衡酌相對人起訴確認派下權存在、再抗告人提起反訴確認相
對人之派下權房份於超過七分之一以外不存在，均有理由，為此
分別命他造應負擔本訴、反訴之訴訟費用，有系爭判決書可考，
自無所謂誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情形，是再抗告人抗
告意旨求依前揭規定，更正訴訟費用負擔之比例云云，即屬無據
。再者，兩造於系爭訴訟既就派下權有所爭執，再抗告人並答辯
聲明，請求駁回相對人之本訴，且陳述相對人等之訴顯無理由，
有再抗告人答辯狀在卷可按，則相對人於訴訟上行為，當為其伸
張或防衛權利所必要，自無再抗告人所指「非為伸張其權利所必
要」情形等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指各節
，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
