【裁判字號】    99,台抗,918
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第九一八號
抗  告  人  劉芳汝
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年十
月十二日延長羈押之裁定（九十九年度上訴字第一七一三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人即被告劉芳汝因傷害致人於死案件，經法官
訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九
年五月十七日執行羈押，並經延長羈押後，至同年十月十六日羈
押期間即將屆滿，經訊問後，以前項原因依然存在，且抗告人前
經第一審法院認與李啟榮共同犯刑法第二百七十七條（誤載為第
二百二十七條）第二項前段之傷害致人於死罪，判處有期徒刑十
二年在案。其既已受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，
可預期其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而
有相當理由認有逃亡之虞，於現階段訴訟程序中，尚難有何羈押
以外之方法足以代替，認仍有繼續羈押之必要，乃裁定自同年十
月十七日起，延長羈押二月。經核於法尚無違誤。抗告意旨，任
憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十七   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
