【裁判字號】    99,台上,2078
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二○七八號
上  訴  人  呂碧珠
訴訟代理人  黃金龍律師
上  訴  人  陳科翰
訴訟代理人  林維毅律師
上  訴  人  林勝華
訴訟代理人  朱育男律師
被 上訴 人  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  簡益章
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十九年度上字
第一三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人分別承租被上訴人管理之林地，均未經核准，各自在承
租土地上，或墊高工寮基地水泥、或在工寮附圍鋪設水泥地、植
草磚、或設置擋土牆、磚造廁所等，已違反兩造間租約約定。經
被上訴人限期催告回復未果，始於相當期限後據以終止租約，即
屬正當，以造林管理目的觀之，並無違反誠信、比例原則或有權
利濫用之情形。上訴人於租約終止後，繼續占有土地，受有相當
於租金之不當得利。被上訴人請求上訴人各自拆除地上物，分別
給付不當得利，自非無據等情，指摘為不當，並就原審命為辯論
及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其
具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體
敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見
解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首
揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
