【裁判字號】    99,台聲,1135
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    請求確認親屬會議決議無效聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一三五號
聲  請  人  巢光明
上列聲請人因與巢先明等間請求確認親屬會議決議無效事件，聲
請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，對於中華民國九
十九年七月二十二日本院裁定（九十九年度台聲字第七七○號）
，聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件聲請人雖經台北市政府社會局核准發給
中低收入戶老人津貼，然查行政主管機關為提供社會救助所設立
之核定標準，尚不足以釋明聲請人缺乏經濟信用，而無籌措款項
以支出聲請再審裁判費新台幣一千元之經濟信用。此外，聲請人
復未提出其他可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，依上說明，其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
