【裁判字號】    99,台抗,864
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八六四號
抗  告  人  社團法人台北共樂軒民藝文化協會
法定代理人  顏輝龍
上列抗告人因與陳信隆等間聲請停止執行事件，對於中華民國九
十九年八月九日台灣高等法院裁定（九十九年度聲字第二四七號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於強制
執行程序終結前，向執行法院對債權人提起第三人異議之訴；提
起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
得為停止強制執行之裁定，強制執行法第十五條、第十八條第二
項分別定有明文。本件相對人李忠霖以台灣士林地方法院（下稱
士林地院）九十八年度拍字第八八七號拍賣抵押物裁定為執行名
義，聲請強制執行相對人陳信隆名下坐落台北市○○區○○段三
小段八五四地號土地，抗告人於陳信隆起訴請求拆屋還地訴訟（
案列士林地院九十六年度重訴字第七八號）中，反訴求為命陳信
隆將系爭土地移轉登記予伊，此項訴訟並非以執行債權人李忠霖
為被告，亦非請求撤銷系爭強制執行程序，非屬第三人異議之訴
，抗告人依強制執行法第十八條第二項規定，聲請供擔保後停止
執行，於法不合，原法院駁回抗告人之聲請，洵為正當。抗告論
旨，仍執陳詞，指摘原裁定為不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
