【裁判字號】    99,司聲繼,17
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第17號
聲  明  人    乙○○
代  理  人    丙○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係民國14年8月16日出
    生、生前設籍居住臺東縣卑南鄉○○村○○○街36巷4弄9號
    ，於97年6月27日死亡，在台並無得為繼承之親屬。被繼承
    人死亡後在台灣地區留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導
    委員會台東縣榮民服務處保管中。聲明人為被繼承人之胞妹
    ，居住中華人民共和國山東省，依法對於被繼承人在台灣地
    區之遺產有繼承權。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例
    第66條暨施行細則第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本
    、繼承系統表及經財團法人海峽交流基金會驗證之中華人民
    共和國山東省萊陽市公證處作成之親屬關係公證書暨委託書
    等文件，向本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按我國民法第1148條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本
    法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法
    第1138條規定:遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：
    （一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（
    四）祖父母。故兄弟姊妹為我國法所定之繼承人之一。本件
    聲明人主張其為被繼承人甲○○之胞妹，固據提出中華人民
    共和國山東省萊陽市公證處（2010）萊陽證台字第21號親屬
    關係公證書、財團法人海峽交流基金會99核字第063788號證
    明書各一份為證。惟查，本院依職權調閱被繼承人之親屬關
    係表，其上記載：外甥： 宗仁、姪女：于惠芬、友：于尤秀
    英、繼女：胡春霞。有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    東縣榮民服務處書函有民國99年7月12日東縣服字第
    0990002851號函在卷可稽。核與聲明人所提出之親屬關係公
    證書上之記載：父親：朱雲溫、母親：孫氏、哥哥：朱臣功
    、姊姊：朱翠英、妹妹：乙○○完全不符。而該等申報文件
    既係被繼承人生前所製作，較之聲明人自行提出之親屬關係
    公證內容，應更為真實可信，並審酌聲明人與被繼承人若係
    手足至親，衡情應無刻意隱匿姓名之理，足認聲明人所提資
    料與事實並不相符；另聲明人所提出上開經公證之委託書、
    公證書等件，經核均非屬血緣關係之證明文件，尚不足以證
    明聲明人為被繼承人之胞妹，是殊難僅憑聲明人片面之聲明
    ，遂認聲明人與被繼承人有手足關係。又本院裁定請聲請人
    補正被繼承人最近之探親時間，聲請人陳報2007年6月20 日
    被繼承人最後一次回來探親，然本院依職權函詢內政部入出
    國及移民署被繼承人出入境資料，依該資料顯示被繼承人最
    後出境日期為民國94年6月12日、入境日期為同年6月18 日
    ，有內政部入出國及移民署移署資處寰字第0990095978 號
    函在卷足參。二者亦不相符。從而，聲明人本於臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示
    ，尚非有據，應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就抗告人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
    如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年  11    月    11    日
                          司法事務官    林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
