【裁判字號】    99,司促,5325
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5325號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬壹仟貳佰元，及自民國
    九十九年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點八計算之利息，暨自民國九十九年八月二十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣500,000元，自90年8月
    7日起至105年8月7日止共15年，分180期每期一個月，按期
    平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自
    繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％，逾期超
    過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。
    經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自99年
    7月22日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書
    之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所
    示之本金、利息、違約金之債務。
(二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
    命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
