【裁判字號】    99,家救,21
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家救字第21號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人請求確認親子關係等事件（
    本院99年度親字第47號），聲請人無資力支出訴訟費用，且
    經向財團法人法律扶助基金會臺東分會申請法律扶助，經該
    分會審查決定准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語。
三、查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財團法人法律扶助
    基金會臺東分會審查表影本乙紙核閱屬實，並有財團法人法
    律扶助基金會臺東分會99年10月28日法扶東字第9910004
    號函所檢附之法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表、案
    件概述單、審查表、臺東縣卑南鄉公所低收入戶證明書及國
    民身分證影本等件附卷可稽，復查無不符法律扶助之事實，
    自堪信為真實。則依前開規定，聲請人以其無資力支出訴訟
    費用為由，聲請訴訟救助，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事法庭  法  官   蔡慧雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官   高竹瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
