【裁判字號】    99,司促,5326
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5326號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬伍仟柒佰捌拾陸元，及
    自民國九十九年七月二十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點四計算之利息，與自民國九十九年八月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人向債權人借款新臺幣100萬元，自民國(下同)94
        年4月21日起至109年4月21日止共15年，分180期每月平
        均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息
        自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10% ，
        逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20%計付
        違約金。詎自99年7月21日起即未還本繳息，迭經催討
        ，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債
        務人應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟
        法第508條之規定，狀請鈞院賜發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
