【裁判字號】    99,司促,5320
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5320號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟肆佰壹拾伍元，
    及自民國九十九年八月十一日起至清償日止，按週年利率百
    分之十點八計算之利息，並按上開利率百分之十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國86年10月29日向債權人請領信用卡使用，
        依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費。但應於
        當期繳款日前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按
        年利率10.8%計算之利息及利息總額10%計算之違約金。
    (二)詎債務人至99年8月10日止，簽帳消費共積欠信用卡款
        項新臺幣(下同)134,415元，迄未清償，迭經催討無效
        ，依法應負給付責任。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請  鈞院
        依督促程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
