【裁判字號】    99,事聲,28
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲明異議 (消債)
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度事聲字第28號
異  議  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年10月6 日98年度司執消
債更字第23號認可更生方案之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事實及理由
一、異議意旨略以：相對人每月可支配金額為新臺幣（下同）9,
    365元，相較更生方案所載每月清償8,000元之條件，相對人
    尚有1,365 元用途不明，難認相對人已依最大清償能力償還
    債務，應有消費者債務清理條例第63條第1項第1款所列情形
    存在；退步言之，相對人每年可領獎金或津貼約為1.4 個月
    薪資，當應於更生方案每年第2 期增加清償金額，爰提起本
    件異議云云。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議；司法事務官認該異議有理由時，應另為適當
    之處分，認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認該
    異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之；消費者債務清理條例第15條及民事訴訟法第
    240條之4 第1項前段、第2項、第3項定有明文。次按債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，除有消費者債務清
    理條例第64條第2 項所列情形之一者外，法院認更生方案之
    條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案；消費者債務清理條例第64條第
    1項、第2項亦有明定。
三、查相對人有薪資所得，經本院司法事務官認其所提更生方案
    之條件尚稱公允，且無不得認可之消極事由存在，遂不經債
    權人會議可決，逕以裁定認可該更生方案等情，有綜合所得
    稅各類所得資料清單、本院司法事務官民國99年10月6 日98
    年度司執消債更字第23號裁定等件在卷可稽（見本院97年度
    消債更字第112 號卷宗第76頁至第77頁、98年度司執消債更
    字第23號卷宗第169頁至第170頁），堪可認定。異議人雖以
    前揭情詞提出異議，惟查：相對人雖有獎金收入，然該獎金
    數額並非固定而有不同乙情，有工資袋及綜合所得稅各類所
    得資料清單等件在卷可憑（見本院97年度消債更字第112 號
    卷宗第24頁至第30頁、第76頁至第77頁），足見該獎金收入
    屬於將來不確定事項，要非更生方案所得預先準確規劃之範
    圍；本院複審酌國人於年節時常有較高消費支出之需求，年
    終獎金難以全數用於履行更生方案，為確保更生方案之可行
    性等情，認本院司法事務官參酌相對人平均每月可支配金額
    ，以略低於該金額之數額8,000 元作為相對人每月應清償之
    總金額，應屬公允，核無違誤。
四、綜上所述，本院司法事務官認相對人所提更生方案之條件尚
    稱公允，且無消費者債務清理條例第63條及第64條第2 項規
    定不得認可之消極事由存在，遂不經債權人會議可決，逕以
    本院99年10月6 日98年度司執消債更字第23號裁定予以認可
    ，洵無不合。異議人執上開事由聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
