【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    撤銷買賣等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                99年度訴字第85號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷買賣等事件，本院於民國99年10月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告起訴主張被告間有償買賣行為應予撤銷等語後，復於民
    國99年9 月21日具狀陳稱被告間所有權移轉行為實屬無償行
    為，爰依民法第244 條第1項及第4項規定，請求撤銷被告就
    坐落臺東縣臺東市○○段80地號土地應有部分2分之1（重測
    前地號為臺東縣臺東市○○段474-22地號；下稱系爭土地）
    以買賣為登記原因之所有權移轉行為並塗銷所有權移轉登記
    等語。嗣經本院闡明確認原告真意，原告明確表示其認被告
    間就系爭土地所為法律行為名為買賣實屬贈與，故依民法第
    244 條第1項及第4項規定提起本件訴訟（見本院卷第65頁、
    第106頁），合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款及第7款分別定有明文。
    原告起訴時聲明：「一、請求判令被告間就台東市○○段00
    00-0000地號土地權利範圍2分之1，於民國93年5月28日所為
    之買賣行為應予撤銷。二、被告乙○○就前開不動產所為之
    所有權移轉登記應予塗銷。」嗣於本院審理時，更正並追加
    聲明為(一)被告丙○○、乙○○於93年5月15日及93年5月28日
    就系爭土地所為之贈與行為及所有權移轉行為，均應予撤銷
    ；(二)被告乙○○應將前項所有權移轉登記予以塗銷。原告追
    加部分乃係基於同一基礎事實，且不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結，核與上開法律規定無違，併此敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○於93年5 月15日與被告乙○○訂立買
    賣契約，約定被告丙○○應將系爭土地移轉登記予被告乙○
    ○，被告乙○○則應給付被告丙○○新臺幣（下同）310,50
    0元後，被告丙○○依約於93年5月28日將系爭土地移轉登記
    予被告乙○○，惟被告丙○○與乙○○乃係二親等以內親屬
    ，依據遺產及贈與稅法第5條第6款之規定，被告丙○○將系
    爭土地移轉登記予被告乙○○應以贈與論，且被告丙○○至
    今尚且積欠原告信用卡消費款497,280元及現金卡借款41,53
    0 元；被告丙○○前揭名為買賣實為贈與之無償行為顯已害
    及原告上開債權，爰依民法第244 條第1項及第4項之規定，
    聲請本院撤銷之並命被告乙○○將上開系爭土地之移轉登記
    塗銷；另原告係於99年5 月28日調閱系爭土地登記謄本時，
    始悉上情，旋於99年6月25日提起本件訴訟，未逾民法第245
    條規定之除斥期間等語。並聲明：(一)被告丙○○、乙○○於
    93年5月15日及93年5月28日就系爭土地所為之贈與行為及所
    有權移轉行為，均應予撤銷；(二)被告乙○○應將前項所有權
    移轉登記予以塗銷。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、被告乙○○則以：渠自工作賺錢以來，渠兄即被告丙○○陸
    續向渠拿錢；渠等母親林李秀過世時，渠於91年間支出喪葬
    費用約300,000 元，被告丙○○卻未支付所應分擔之數額約
    150,000 元，故被告丙○○才將系爭土地移轉登記予渠，渠
    非無償取得系爭土地；縱有撤銷原因存在，原告未於知有撤
    銷原因起1 年內行使撤銷權，亦逾除斥期間等語置辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、本院得心證之理由
  (一)按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求；此有最高法院17年上字第917 號判例意
    旨足資參照。
  (二)原告固然爰引遺產及贈與稅法第5條第6款之規定，主張被告
    間就系爭土地之買賣行為實為贈與行為。惟遺產及贈與稅法
    第5 條規定所謂以贈與論，係政府課稅上之行政措施，不能
    因此遽謂兄弟間財產之買賣，於私法上亦應認其屬於贈與性
    質；本院自難僅憑遺產及贈與稅法第5條第6款之規定，遽認
    被告間就系爭土地存有名為買賣實為贈與之情事。
  (三)其次，債之消滅非以現金清償為限，如符代物清償或抵銷等
    債之關係消滅要件，亦無不可，尚難僅憑當事人間無現金流
    向紀錄，遽謂債之關係自始不存在或尚未消滅。原告陳稱被
    告間無資金流向，所以應該是贈與云云，已嫌速斷；復對本
    院卷內被告間土地買賣所有權移轉契約書視而不見，逕謂被
    告間沒有買賣契約云云（見本院卷第51頁至第53頁、第66頁
    ），亦有未恰。
  (四)揆諸前揭判例意旨，原告經本院闡明確認後既稱沒有證據證
    明被告間存有名為買賣實為贈與之情事存在，則原告主張被
    告就系爭土地所為之無償行為業已害及其對被告丙○○之債
    權，當無可採。
五、綜上所述，原告依民法第244 條第1項及第4項之規定，聲請
    本院撤銷被告丙○○所為之無償行為並命被告乙○○將上開
    系爭土地之移轉登記塗銷，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，被告抗辯原告已逾除斥期間云云，暨兩
    造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用之證據，經本院斟酌後
    ，認為均不足以影響本判決之結果，爰不一一論駁，併此敘
    明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
