【裁判字號】    99,家訴,33
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家訴字第33號
原      告  陳珮玲
被      告  林功華    住居所.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月27
    日裁定命原告於7內補正。該項裁定已於99年10月7日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    家事法庭  法  官   蔡慧雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                              書記官   高竹瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
