【裁判字號】    99,司促,5328
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5328號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元，及自民國九十四年十
    一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年4月20日向債權人借款額度新臺幣(下
        同)30,000元。立有現金卡約定事項及其他約定條款為
        證。
    (二)查債務人現尚欠債權人30,000元，及自民國94年11月11
        日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討均置之不理
        ，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法自應負給
        付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
