【裁判字號】    99,交簡,14
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第
1011號)，因被告自白犯罪，經改為簡易判決程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、犯罪事實:甲○○於民國99年5月4日晚上8時至12時許，在臺
    東縣臺東市果菜批發市場內飲用玻璃瓶裝啤酒5至6瓶，已呈
    酒醉不能安全駕駛之狀態，仍於飲酒後駕駛車號8731-UP號
    廂型車在道路上行駛，於翌日凌晨0時8分許，行經臺東縣臺
    東市○○路與新生路口，不慎與由周淑娟所騎乘之車號KP7-
    729號重型機車發生擦撞，致周淑娟受有頭部外傷並蜘蛛網
    膜下腔出血等傷害(未據提出告訴)，經警對甲○○做酒精測
    試，驗得其呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理由
一、證據:
(一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
(二)證人朱淑萍於警詢中之證詞及證人周淑娟於警詢及偵查中之
    證詞。
(三)被告甲○○之酒精測定紀錄表、案件觀察紀錄表、呼氣酒精
    測試檢定合格證書、周淑娟之診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)等各1紙、車禍
    現場照片20張、車禍現場錄影翻拍照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，而於服用酒類呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克
    ，已呈酒醉而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍
    駕駛車輛在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不低，復
    因酒精影響其意識正常作用，不慎與由周淑娟所騎乘之機車
    發生擦撞，致周淑娟受有傷害，因而為警查獲，對行車安全
    已生危害，然念及其於本院準備程序中坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
