【裁判字號】    99,交訴,12
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林介一
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第63號），本院判決如下：
    主  文
林介一被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林介一於民國98年6月15日下午5時10分
    ，騎乘車牌號碼ZZP-043號輕型機車沿臺東縣臺東市○○路
    由西向東方向行駛，途經該路與同路2段202號「台糖密鄰超
    市○○巷道之丁字交岔路口時，本應注意汽車駕駛人駕駛汽
    車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，且
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意號誌之指示
    ，貿然闖越紅燈直行，適有告訴人林鴻輝騎乘車牌號碼PUU-
    359號重型機車由前揭丁字交岔路口駛出欲左轉往臺東市區
    方向行進，見狀閃避不及，致使兩車因而發生碰撞，造成林
    鴻輝人車倒地並因此受有軀幹多處挫傷之傷害。嗣林介一基
    於肇事逃逸之犯意，逕自逃離現場，經在場之林鴻輝友人即
    劉瑾瑜記下林介一所騎乘機車之車牌號碼後報警處理而循線
    查悉上情(肇事逃逸部分另為有罪之判決)，因認被告犯有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1
    項、第303條第3款、第307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林鴻輝告訴被告林介一過失傷害罪部分，
    公訴意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，而依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於99年11月4日具狀向本院撤回此部分之告訴，有刑事撤
    回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭說明，此部分爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  郭千黛
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
