【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。復按法律經修正，若無論依修正前或修正後之
    規定，其構成要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之
    情形，參之最高法院民國97年4月22日97年度第2次刑事庭會
    議決議意旨，即無庸為新舊法之比較。查刑法第41條業於98
    年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，然就刑法第41
    條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未修正改變，本件
    各罪之宣告刑既均未逾6月，無論依修正前或修正後之刑法
    第41條第1項前段易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項前段。又修正前刑
    法第41條第2項（嗣於98年9月1日經調整後改列為第41條第
    8項）關於數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個
    月者，不得易科罰金之規定，業經司法院大法官釋字第662
    號解釋宣告違憲而失其效力。修正後刑法第41條第8項規定
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，
    得易科罰金，此為司法院大法官釋字第366號及第662號解釋
    意旨之明文化。刑法施行法為配合新法之修正，解決新舊法
    律適用之疑義，增訂第3條之3，明定於刑法第41條之規定修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因分別犯如附表所示之罪，先後經本院
    判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。其所犯如附表編
    號1之罪所處之刑，雖於99年6月24日服刑期滿，惟尚未與附
    表編號2至3之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最
    高法院判決意旨，附表編號1之罪所處之刑尚未執行完畢，
    仍應與附表編號2至3之罪所處之刑，定其應執行刑。另按法
    律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，
    並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇
    為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量
    法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法
    院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第
    473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人甲○○所犯如附
    表編號2至3所示之犯罪，業經本院以99年度易字第245號判
    決定應執行有期徒刑7月確定在案，有該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，復依前開說明，本院為最後
    事實審法院就前開所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應
    受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係
    依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘
    明。次查受刑人所為如附表所示犯行，其中如附表編號1所
    示之犯罪雖於刑法第41條之規定修正施行前已裁判確定，惟
    所犯各罪均符合易科罰金之規定，本院所定應執行刑雖已逾
    6個月，仍應依修正後刑法第41條第8項之規定就所定應執行
    刑部分諭知易科罰金之折算標準。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，經參酌本院為最後事實審法院，認本件聲請係屬正當
    。爰就附表所示案件定如主文所示之執行刑併諭知易科罰金
    折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
