【裁判字號】    99,司聲,406
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第406號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二○五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾捌萬陸仟貳佰玖拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度聲字第526 號裁
    定，曾提供新台幣（下同）18萬6,294 元為擔保物，並以鈞
    院96年度存字第2057號提存事件提存在案；茲因本案給付資
    遣費之訴訴訟終結，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間本案給付資遣費之訴訴訟，
    經台灣高等法院98年度勞上易字第17號於98年7 月14日判決
    確定，符合訴訟終結。相對人於訴訟終結後，對聲請人因提
    供反擔保停止強制執行致相對人受有損害，向本院依督促程
    序聲請98年度司促字第26883 號支付命令，並向本院提起損
    害賠償訴訟，經本院98年度桃簡字第1440號判決駁回原告即
    相對人幸福人壽保險股份有限公司（下稱幸福公司）之訴，
    原告不服提起上訴，經本院99年度簡上字第34號判決駁回上
    訴人之上訴，並告確定在案。從而，本件聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
