【裁判字號】    99,訴緝,48
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經通緝到
    案，本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形且有羈押必要，裁定於民國99年6 月23日起羈押，嗣經
    延長羈押2 月在案。現羈押期間即將屆滿，而被告所犯販賣
    第一級毒品未遂罪，業經本院判處有期徒刑12年（尚未確定
    ）。茲本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，著自99年11月23日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
