【裁判字號】    99,桃交簡,3526
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22526號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前因公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第2075號判
    決判處拘役55日確定，於民國96年4 月4 日易科罰金執行完
    畢；又因公共危險案件，經本院以99年度桃交簡字第2820號
    判決判處拘役59日確定（尚不構成累犯）」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有如犯罪事實欄
    所載之犯公共危險罪前科紀錄，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可按，猶不知悔改，再犯本件公共危險犯行，惡性重大
    ，且因不勝酒力，而撞擊停放於路邊之車輛，雖幸未釀致他
    人傷害，惟仍具有高度之潛在危險，如此輕忽法令，可見嚴
    重枉顧其他用路人生命、財產之安全，並斟酌其素行、智識
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並具有
理由（附正繕本各一份）
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
