【裁判字號】    99,易,983
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第983號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20934 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第23
48號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○
    ○所任職桃園縣桃園市○○街39號「采宴精英大飯店」負責
    人，因認乙○○須承擔該飯店食物產生腐敗之責任，竟基於
    傷害之犯意，於民國99年4 月9 日晚上7 時許，在該飯店3
    樓，先與乙○○拉扯，復持高跟鞋毆打乙○○，並隨手拿裝
    有水之保特瓶及撲滿等物丟擲乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷、頭皮裂傷、右肩、下肢及頸部挫傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年11月1 日當庭撤回
    告訴，有本院99年11月1 日訊問筆錄在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第二庭  審判長法  官   徐培元
                                        法  官   陳秋君
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                        書記官   林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
