【裁判字號】    99,聲,4384
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院99年度易字第693 號、99
年度易字第928號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官提起公
    訴，已由本院於民國99年10月21日，以99年度易字第693 號
    、99年度易字第928 號判決，判處應執行有期徒刑1 年3 月
    ，又被告始終坦承犯行，深具悔意，犯後態度可謂良好，且
    依被告之身體狀況及家庭狀況均需於入監執行前做適當檢查
    及安排，懇請鈞長考量上情，准予具保停止羈押云云。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，業有最高法院46年度臺抗字第6 號判例可資
    參照，此乃法律所賦予法院之職權。次按被告及得為其輔佐
    之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；羈押之
    被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁
    回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金
    之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限；(二)懷
    胎5 月以上或生產後2 月未滿者；(三)現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者，刑事訴訟法第110 條第1 項、第114 條定有明
    文。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式得
    以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目的
    ，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之必
    要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、
    犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上
    開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追
    訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，於99年8
    月6 日經本院訊問後，認被告雖否認犯行，然其犯行業據被
    害人翁吉雄、彭通寶及黃秀貞於警詢中指述歷歷，復據證人
    彭通寶及黃秀貞證述明確，復有手套3 只、鑰匙及萬能鑰匙
    各1 支扣案可佐，足認其犯嫌重大，又被告覓保無著，共犯
    陳黃貴尚未到案，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於99年8 月6 日裁定羈押在案，再經本院於99年11月3 日
    訊問被告後，認共犯陳黃貴雖業已到案，惟被告有多次竊盜
    前科，亦有竊盜另案待偵查，足認有反覆實施竊盜犯行之虞
    且被告可預期將受刑之宣判，客觀上增加畏罪逃亡之動機，
    其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰執行之可能性甚高，而
    有逃亡之虞，並使國家刑罰權有難以實現之危險增高，如許
    被告交保在外，亦難期被告能到庭接受審判，為保全將來之
    審理及執行，故仍有繼續羈押之原因及必要為由，於99年11
    月6 日起延長羈押2 月在案。
  (三)本案被告因竊盜等案件，業經本院辯論終結，並於99年10月
    21日宣判，以99年度易字第693 號、99年度易字第928 號判
    決，判處應執行有期徒刑1 年3 月在案，顯然犯罪嫌疑重大
    ，惟衡諸被告因已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序
    進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡
    之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行。至被告雖陳稱依
    其身體狀況需於入監前做適當檢查云云，然被告並未指明其
    身體狀況是否罹患疾病，及所患疾病是否為刑事訴訟法第11
    4 條第3 款規定所稱之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    」，自難依前述規定准許被告具保。從而，本院以被告之羈
    押原因仍然存在，且為確保未來訴訟程序之順利進行並確定
    判決之執行，本院認仍有羈押之必要，此外，復無刑事訴訟
    法第114 條所規定之情形，被告具保停止羈押之聲請，尚難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
