【裁判字號】    99,司,113
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第113號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請選派大同停車場股份有限公司清算人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期未補正者
，即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繳納本件聲請費用新台幣1,000元。
二、提出大同停車場股份有限公司之最新公司變更事項登記卡。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
