【裁判字號】    99,司聲,447
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第447號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  元昶玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院87年度全字第3489號裁
    定，曾提供新台幣（下同）60萬元為擔保物，並以鈞院87年
    度存字第3160號提存事件提存在案。聲請人並於鈞院88年度
    訴字第1192號訴訟中受讓金山國際開發有限公司（原名高勁
    企業有限公司，下稱金山公司）對相對人之債權並承當訴訟
    ；茲因聲請人已撤回對相對人之88年度執全字第9 號假扣押
    執行程序，符合訴訟終結，聲請人並以中壢環北郵局376 號
    存證信函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提
    存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。惟該提存物已由金山公司以本院99年度取字第
    748 號、99年度取字第264 號取回151,135 元，所餘提存物
    501,220 元由法務部行政執行屬桃園行政執行處以99年度取
    字第630 號取回，是以本件提存物已領取完畢。從而，本件
    聲請，於法不合，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
