【裁判字號】    99,簡,233
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  姜志俊律師
被      告  甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
99年度選偵字第29號、99年度選偵字第54號、99年度選偵字第62
號），被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
之行使，處有期徒刑壹年拾月。緩刑肆年，並應於本判決確定之
日起貳年內，向公庫支付新臺幣拾萬元。褫奪公權年。扣案
如附表編號一至九所示用以交付之賄賂新臺幣萬貳仟元、如附
表編號十所示預備交付之賄賂新臺幣壹萬壹仟元及駱文章模擬選
票拾柒張，均沒收。
甲○○共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
之行使，處有期徒刑壹年捌月。緩刑年，並應於本判決確定之
日起壹年內，向公庫支付新臺幣拾伍萬元。褫奪公權年。扣案
如附表編號一至九所示用以交付之賄賂新臺幣萬貳仟元、如附
表編號十所示預備交付之賄賂新臺幣壹萬壹仟元、駱文章模擬選
票拾柒張及黃坪福模擬選票貳拾壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係民國99年6 月12日桃園縣大園鄉第19屆大園鄉民代
    表暨村長選舉第4 選區鄉民代表候選人駱文章之胞兄，乙○
    ○為期駱文章能在該次選舉順利當選，竟於99年6 月7 日晚
    上8 時許，至桃園縣大園鄉沙崙村第19鄰鄰長甲○○位於桃
    園縣大園鄉沙崙村港口118 號之住處內，請託甲○○對其所
    轄第19鄰之居民進行賄選，並當場交付現金新臺幣（下同）
    4 萬3,000 元（下稱系爭賄款）予甲○○用以分發予選民，
    甲○○聽聞乙○○來意後即允諾之，二人乃基於對於有投票
    權之人交付賄賂而約為一定之行使之單一犯意聯絡，推由甲
    ○○持系爭賄款，接續向其所轄第19鄰之有投票權人之居民
    交付賄賂，並向前開有投票權人約定於投票當日投票予駱文
    章。又因甲○○與桃園縣大園鄉第十九屆第四選區沙崙村村
    長候選人黃坪福另有情誼，而為使黃坪福能順利當選村長，
    竟另基於對於有投票權之人交付賄賂而約為一定行使之單一
    犯意，欲接續自系爭賄款分撥部分賄賂予其所轄第19鄰之有
    投票權之居民，並向前開選民約定於投票當日投票予黃坪福
    。於乙○○與甲○○之前開謀議既定，及甲○○另決意為黃
    坪福賄選後，甲○○即在行賄前之某日，自行製作模擬投票
    予鄉民代表駱文章及沙崙村長黃坪福之模擬選票數份，並攜
    帶系爭賄款與前開模擬選票，分別於附表編號一至九所示之
    時、地，以每一有投票權人2,000 元之代價，接續交付如附
    表編號一至九所示之金額予如附表編號一至九所示之有投票
    權之周孟富、宮明三、田細華、李大桂、劉治洲、喬迅、吳
    芍、楊德芳、詹雲茂等9 人（周孟富等9 人均經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第29號、第62號為緩起訴
    處分) ，甲○○並與周孟富等9 人約定於99年6 月12日投票
    日行使投票權時，為投票予駱文章、黃坪福之一定行使，周
    孟富等9 人應允後，即分別收受如附表編號一至九所示金額
    之賄賂。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官主動檢舉及桃
    園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署偵查
    後提起公訴，本院改依簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於本院訊問時均坦
    承不諱（見本院99年度選訴字第31號卷第20頁背面），核與
    證人喬迅於偵訊、證人詹茂雲於警詢及偵訊、證人劉治洲於
    警詢及偵訊、證人陳月蘭於偵訊、證人吳芍於警詢及偵訊、
    證人陳雅玲於偵訊、證人王綻全於偵訊、證人周孟富於偵訊
    、證人李大桂於偵訊、證人宮明三於偵訊、證人田細華於偵
    訊、證人楊德芳於偵訊之證述（各見臺灣桃園地方法院檢察
    署99年度選偵字第29號偵查卷宗第60頁至第62頁、第66頁、
    第67頁、第69頁至第70頁、第72頁至第73頁、第75頁至第76
    頁、第80頁至第81頁、第84頁至第85頁、第86頁至第88頁、
    第89頁至第90頁、第92頁至第94頁、第98頁至第99頁、第10
    1 頁、第102 頁至第104 頁、第107 頁至第110 頁、第120
    頁至第122 頁、第267 頁至第271 頁，99年度選偵字第62號
    偵查卷宗第15頁至第16頁、第26頁至第27頁、第35頁至第38
    頁、第49頁至第51頁、第62頁至第63頁、第67頁至第69頁、
    第70頁至第71頁、第76頁至第77頁、第89頁、第96頁至第97
    頁、第99頁至第100 頁）相符。並有刑案現場照片16張、駱
    文章及黃坪福模擬選票影本、三等親資料查詢表、臺灣省桃
    園縣大園鄉第19屆鄉民代表暨村長選舉選舉公報、現場照片
    各1 份（各見臺灣桃園地方法院檢察署99年度選偵字第29號
    偵查卷宗第21頁至第28頁、第97頁至第22頁、第215 頁至第
    219 頁、第314 頁至第317 頁，99年度選偵字第54號偵查卷
    宗第6 頁背面至第10頁，99年度選偵字第62號偵查卷宗第74
    頁）在卷可稽，另有扣案之駱文章模擬選票17張、黃坪福模
    擬選票21張可資佐證，足認被告乙○○及甲○○具任意性之
    自白，核與事證相符，本件事證明確，被告乙○○及甲○○
    如事實欄所示之犯行，均堪認定，均應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)按公職人員選舉罷免法第99條第1 項之投票行賄罪，以對於
    有投票權之人，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益，而
    約其不行使投票權或為一定之行使者，為其構成要件。其行
    求、期約與交付行為，係屬階段行為，其中行求賄賂階段，
    屬行賄者單方意思表示行為，不以相對人允諾為必要：而交
    付賄賂階段，則以行賄者已實行交付賄賂之行為，一經交付
    賄賂，罪即成立，雖不以收受者確已承諾或進而為一定投票
    權之行使為必要，但仍以收受者確已收受賄賂，且有受賄意
    思為限（最高法院98年度台上字第7877號判決意旨參照）。
    被告乙○○及甲○○已共同對附表編號一至九所示之有投票
    權人周孟富、宮明三、田細華、李大桂、劉治洲、喬迅、吳
    芍、楊德芳、詹雲茂等人交付賄賂，並經周孟富、宮明三、
    田細華、李大桂、劉治洲、喬迅、吳芍、楊德芳、詹雲茂收
    受無訛且均有受賄之意思，此據證人周孟富、宮明三、田細
    華、李大桂、劉治洲、喬迅、吳芍、楊德芳、詹雲茂證述（
    各見臺灣桃園地方法院檢察署99年度選偵字第29號偵查卷宗
    第60頁至第62頁、第67頁、第75頁至第76頁、第80頁至第81
    頁、第84頁至第85頁、第86頁至第88頁、第89頁至第90頁、
    第92頁至第94頁、第98頁至第99頁、第101 頁、第102 頁至
    第104 頁、第107 頁至第110 頁、第120 頁至第122 頁、第
    267 頁至第271 頁，99年度選偵字第62號偵查卷宗第15頁至
    第16頁、第26頁至第27頁、第35頁至第38頁、第49頁至第51
    頁、第62頁至第63頁、第67頁至第69頁、第70頁至第71頁、
    第76頁至第77頁、第89頁、第96頁至第97頁）明確。是核被
    告乙○○及甲○○所為，均係犯公職人員選舉罷免法第99條
    第1 項之對於有投票權人，交付賄賂，而約其投票權為一定
    行使罪。
(二)被告乙○○與甲○○就附表編號一至九所示行賄周孟富等9
    人，並與周孟富等9 人約定行使投票權時，為投票予駱文章
    之一定行使之部分，均有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法
    第28條規定，論以共同正犯。
(三)再按刑法於94年2 月2 日修正公布（95年7 月1 日施行）刪
    除連續犯規定之同時，對於合乎接續犯或包括一罪之情形，
    為避免刑罰之過度評價，已於立法理由說明委由實務以補充
    解釋之方式，發展接續犯之概念，以限縮數罪併罰之範圍。
    而多次投票行賄行為，在刑法刪除連續犯規定之前，通說係
    論以連續犯。鑑於公職人員選舉，其前、後屆及不同公職之
    間，均相區隔，選舉區亦已特定，以候選人實行賄選為例，
    通常係以該次選舉當選為目的。是於刪除連續犯規定後，苟
    行為人主觀上基於單一之犯意，以數個舉動接續進行，而侵
    害同一法益，在時間、空間上有密切關係，依一般社會健全
    觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續實行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，於此情形
    ，即得依接續犯論以包括之一罪。否則，如係分別起意，則
    仍依數罪併合處罰，方符立法本旨（最高法院99年度第5 次
    刑事庭會議參照）。查被告乙○○與甲○○於附表編號一至
    九所示之密接時、地，共同接續向附表編號一至九所示之有
    投票權人交付如附表編號一至九所示之賄賂，並約定行使投
    票權時，為投票予駱文章之一定行使，自應視為數個舉動之
    接續實行，合為包括之一行為予以評價；被告甲○○於附表
    編號一至九所示之密接時、地，接續向附表編號一至九所示
    之有投票權人交付如附表編號一至九所示之賄賂，並約定行
    使投票權時，為投票予黃坪福之一定行使，亦應視為數個舉
    動之接續實行，合為包括之一行為予以評價。
(四)被告甲○○同時交付賄款，並約定附表編號一至九所示之受
    賄者在不同職位即鄉民代表與村長之公職選舉中，為不同投
    票權（即投票予鄉民代表候選人駱文章及村長候選人黃坪福
    ）之行使，乃一行為侵害數法益，為想像競合犯，而因鄉民
    代表係一鄉之最高民意機關，所監督者舉凡涉及一鄉之預算
    編配、工程執行、福利發放、建設爭取等等，影響所及較之
    村長之權責為重，層面為廣，是以被告甲○○企圖影響之村
    長選舉及鄉民代表選舉相比，自應從一情節較重之投票行賄
    鄉民代表部分處斷。
(五)另按犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項或第2 項之罪，在
    偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者
    ，減輕或免除其刑，同條第5 項定有明文。觀諸前開規定，
    自白雖不以對全部犯罪事實自白為必要，縱僅自白犯罪事實
    之一部，或對於阻卻責任、阻卻違法之事由，有所主張或辯
    解，仍不失為自白；且方式不論係用言詞或書面向偵查機關
    為之，亦應無礙其自白之效力。惟據以減輕或免除刑罰之前
    提要件，即為自白犯罪須於偵查中為之，始得減輕，而據以
    進一步查獲候選人犯罪者並可免罰，足見其旨除鼓勵被告於
    犯罪後勇於自新外，主要更係為促使投票行賄者於犯罪經起
    訴前，刑事訴訟程序初啟之偵查階段，即能自白犯罪，俾職
    司偵查之公務員因而掌握調查犯罪之先機，以助益偵查、追
    訴犯罪，並避免有限之司法資源不必要之耗費，而得為更有
    效之利用（最高法院89年度台上字第4513號、98年度台上字
    第928 號判決意旨參照）。查被告乙○○雖於檢察官初次訊
    問時未能坦承犯行，然其於受偵查中羈押後，已於檢察官提
    訊時自白犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項之罪（見臺灣
    桃園地方法院檢察署99年度選偵字第29號偵查卷宗第248 頁
    至第251 頁，99年度選偵字第54號偵查卷宗第33頁至第36頁
    ），核被告乙○○之自白階段尚處於偵查程序中，自應依公
    職人員選舉罷免法第99條第5 項前段規定減輕其刑；被告甲
    ○○在本案偵查中均自白犯罪，亦應依公職人員選舉罷免法
    第99條第5 項前段之規定，減輕其刑。
(五)爰審酌選舉乃民主政治最重要之表徵，須由選民評斷候選人
    之才德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，其攸關國家
    政治之良窳甚鉅，而賄選為敗壞選風之主要根源，不惟抹滅
    實行民主政治之真意，亦嚴重影響選舉之公正性與社會之風
    氣，扭曲選舉制度尋求民意之真實性，被告乙○○為圖其胞
    兄駱文章當選，被告甲○○為圖駱文章、黃坪福當選，竟玩
    忽法紀，買票賄選，無視於政府為澄清吏治杜絕賄選之禁令
    ，惟念其等犯後均知坦承犯行，已見悔意，並斟酌被告乙○
    ○、甲○○所交付如附表編號一至九所示之賄賂次數、人數
    及金額，並考量被告乙○○、甲○○之智識程度、品行、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
(六)被告乙○○及甲○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等一時失慮，致罹
    刑章，且於偵、審中自白犯行，悔意殷甚，其等經此科刑之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併各予宣告如主文所示之緩刑期間，以勵其等自新
    。另本院斟酌被告乙○○係本案關於賄選駱文章部分之始作
    俑者，被告甲○○則另有賄選黃坪福之部分，其等犯罪情節
    非輕，為使其等深刻體悟教訓及回復其對國家法益之損害，
    有命其向公庫支付相當金額之必要，爰參酌檢察官、被告乙
    ○○之辯護人及被告乙○○、甲○○於本院訊問時所表示之
    意見，命被告乙○○應於本判決確定之日起2 年內，向公庫
    支付30萬元、被告甲○○應於本判決確定之日起2 年內，向
    公庫支付15萬元。再按犯公職人員選舉罷免法第5 章之罪或
    刑法分則第6 章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，
    並宣告褫奪公權，公職人員選舉罷免法第113 條第3 項定有
    明文。關於宣告褫奪公權之要件，前開規定應為刑法第37條
    第2 項之特別規定，應優先適用公職人員選舉罷免法第113
    條第3 項之規定；然關於褫奪公權之期間，仍應適用刑法第
    37條第2 項後段之規定。本件被告乙○○及甲○○均係犯公
    職人員選舉罷免法第99條第1 項之投票行賄罪，該罪係屬公
    職人員選舉罷免法第5 章之範疇，被告乙○○及甲○○所犯
    之罪均經本院宣告有期徒刑以上之刑，自應依公職人員選舉
    罷免法第113 條第3 項規定，就被告乙○○及甲○○所犯各
    罪之主刑下，分別宣告褫奪公權之期間。又依刑法第74 條
    第5 項規定，宣告褫奪公權非緩刑效力所及，附此敘明。
(七)沒收部分：
  1.按公職人員選舉罷免法第99條第3 項規定，預備或用以行求
    期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之，但如賄賂
    已交付予投票權人收受，因收受者係犯刑法第143 條第1 項
    之投票受賄罪，其收受之賄賂應依同條第2 項之規定沒收之
    ，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。故犯投票行賄罪
    者，其已交付之賄賂，應依刑法第143 條第2 項之規定，於
    其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵、沒收，而不得
    再依上開規定沒收，其餘預備交付之賄賂，既尚未轉交予有
    投票權人收受，不問屬於犯人與否，均應依上開規定沒收（
    最高法院98年度台上字第5887號判決參照）；次按共同正犯
    預備或用以行求期約或交付之賄賂為新臺幣時，因係合併計
    算，為避免執行時發生重複沒收之情形，故各共同正犯之間
    係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告共同犯罪所得之財
    物應與其他共同正犯連帶沒收之，但若共同正犯預備或用以
    行求期約或交付賄賂（現金）之全部或一部業經扣案，則該
    扣案部分之應沒收物既無發生重複執行沒收之虞，即無適用
    共犯連帶沒收主義之餘地（最高法院99年度台上字第4787號
    判決參照）。查扣案如附表編號十所示之款項，係系爭賄款
    經被告甲○○分發予附表編號一至九所示之投票權人後，所
    餘之賄賂1 萬1,000 元，為預備發放之賄賂，業據被告甲○
    ○供述（見本院99年度選訴字第31號卷第21頁背面）明確，
    應依公職人員選舉罷免法第99條第3 項規定，在被告乙○○
    及甲○○所犯之公職人員選舉罷免法第99條第1 項之對於有
    投票權人，交付賄賂，而約其投票權為一定行使罪項下均宣
    告沒收，又因前開預備賄賂1 萬1,000 元既已扣案且為新臺
    幣，並無發生重複執行沒收之虞，依上開判決意旨說明，爰
    不為連帶沒收之諭知，附此說明。
  2.又按公職人員選具罷免法第99條第3 項之沒收規定，為刑法
    第38條沒收之特別規定，採絕對義務沒收主義，祇要係預備
    或用以刑求期約或交付之賄賂，不論是否屬於被告所有或已
    否扣案，法院均應宣告沒收，並無自由裁量餘地，但如其賄
    賂已交付有投票權人收受，因收受者係犯刑法第143 條第1
    項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同法第2項 規定沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，追其徵其價額。故犯投票行
    賄罪者，其以交付之賄賂固應依刑法第143 條第2 項之規定
    ，於其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告沒收、追徵，而
    毋庸再依上開規定重複宣告沒收，但若對向共犯（即收受賄
    賂者）所犯投票受賄罪嫌業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    為不起訴處分，或依同法第253 條之1 為緩起訴處分確定者
    ，則收受賄賂之對向共犯既毋庸經法院審判，其所收受之賄
    賂即無從由法院依刑法第143 條第2 項之規定宣告沒收、追
    徵。至刑事訴訟法第259 條之1 雖規定：檢察官依同法第25
    3 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    「得」單獨聲請宣告法院沒收。惟其特別限制供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，且必須「屬於被告者」，始
    「得」由檢察官聲請法院宣告沒收，係採相對義務沒收主義
    ，與前揭公職人員選舉罷免法第99條第3 項規定「不問屬於
    犯人與否」均沒收之，其範圍並不相同。而該法條用語既曰
    「得」，而非曰「應」，則檢察官是否依該條規定單獨聲請
    法院宣告沒收，仍有裁量權，若檢察官未依上述規定單獨聲
    請法院宣告沒收，則法院自仍應依公職人員選舉罷免法第99
    條第3 項規定，將犯投票行賄罪者所交付之賄賂，於投票行
    賄罪之本案予以宣告沒收，始符立法意旨（最高法院99年度
    台上字第4787號判決參照）。查本件被告乙○○及甲○○交
    付予周孟富、宮明三、田細華、李大桂、劉治洲、喬迅、吳
    芍、楊德芳、詹雲茂等人如附表編號一至九所示之賄賂，周
    孟富、宮明三、田細華、李大桂、劉治洲、喬迅、吳芍、楊
    德芳、詹雲茂等人另涉投票受賄罪部分，均經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以99年度選偵字第29號、第62號為緩起訴
    處分確定，此有該緩起訴處分書附卷可稽，惟檢察官並未依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，單獨聲請本院將上開賄款宣
    告沒收，此有本院公務電話查詢紀錄表1 份在卷足參（見本
    院99年度簡字第233 號卷第6 頁），則依上說明，上開用以
    交付之賄賂，自仍依公職人員選舉罷免法第99條第3 項特別
    規定，將周孟富等人交還後扣案如附表編號一至九所示之賄
    款（即周孟富部分6,000 元、宮明三部分6,000 元、田細華
    部分4, 000元、李大桂部分4,000 元、劉治洲部分2,000 元
    、喬迅部分2,000 元、吳芍部分2,000 元、楊德芳部分4,00
    0 元及詹雲茂部分2,000 元）共3 萬2,000 元，在被告乙○
    ○及甲○○所犯之公職人員選舉罷免法第99條第1 項之對於
    有投票權人，交付賄賂，而約其投票權為一定行使罪項下均
    宣告沒收，又因前開交付之賄賂3 萬2,000 元，業經受賄者
    周孟富等人交還並已扣案且為新臺幣，並無發生重複執行沒
    收之虞，亦爰不為連帶沒收之諭知，附此說明。
(三)另扣案之駱文章模擬選票17張，為被告甲○○所印製，而屬
    被告甲○○所有，係被告甲○○用以指示、教導受賄者投票
    予鄉民代表候選人駱文章，為供被告乙○○及甲○○賄選所
    用之物，業據被告甲○○供述甚詳（見本院99年度選訴字第
    31號卷第21頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，在被告乙○○及甲○○所犯之公職人員選舉罷免法第99條
    第1 項之對於有投票權人，交付賄賂，而約其投票權為一定
    行使罪項下均宣告沒收。扣案之黃坪福模擬選票17張，為被
    告甲○○所印製，而屬被告甲○○所有，係被告甲○○用以
    指示、教導受賄者投票予村長候選人黃坪福，為供被告甲○
    ○賄選所用之物，業據被告甲○○供述甚詳（見本院99年度
    選訴字第31號卷第21頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，在被告甲○○所犯之公職人員選舉罷免法第99條
    第1 項之對於有投票權人，交付賄賂，而約其投票權為一定
    行使罪項下宣告沒收。至扣案之黑色手提袋1 只，雖屬被告
    甲○○所有，然係供被告甲○○裝覆臺灣省桃園縣大園鄉第
    19屆鄉民代表暨村長選舉選舉公報所用，此據被告甲○○供
    述明確（見本院99年度選訴字第31號卷第21頁背面），復查
    無積極事證可認與本件被告乙○○及甲○○之上開犯行有何
    關連，亦非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，公職
    人員選舉罷免法第99條第1 項、第3 項、第5 項前段、第11
    3 條第3 項，刑法第11條前段、第28條、第55條、第74 條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款、第37條第2 項、第3 項、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
附表：
┌─┬────┬──────┬─────────┬──────┬────┐
│編│交付對象│交 付 時 間 │ 交 付 地 點      │交付金額    │是否交還│
│號│        │            │                  │（新臺幣）  │及扣案  │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│一│周孟富  │99年6月10日 │桃園縣大園鄉沙崙村│6,000元     │前開賄款│
│  │        │上午6時至7時│19鄰港口100號     │            │已交還並│
│  │        │許          │                  │            │扣案    │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│二│宮明三  │同上        │桃園縣大園鄉沙崙村│6,000元     │同上    │
│  │        │            │19鄰港口108號     │            │        │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│三│田細華  │同上        │桃園縣大園鄉沙崙村│4,000元     │同上    │
│  │        │            │19鄰港口111號     │            │        │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│四│李大桂  │同上        │桃園縣大園鄉沙崙村│4,000元     │同上    │
│  │        │            │19鄰港口113號     │            │        │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│五│劉治洲  │同上        │桃園縣大園鄉沙崙村│2,000元     │同上    │
│  │        │            │19鄰港口123號     │            │        │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│六│喬迅    │同上        │桃園縣大園鄉沙崙村│2,000元     │同上    │
│  │        │            │19鄰港口126號     │            │        │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│七│吳芍    │同上        │桃園縣大園鄉沙崙村│2,000元     │同上    │
│  │        │            │19鄰港口127號     │            │        │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│八│楊德芳  │同上        │桃園縣大園鄉沙崙村│4,000元     │同上    │
│  │        │            │19鄰港口128號     │            │        │
├─┼────┼──────┼─────────┼──────┼────┤
│九│詹雲茂  │同上        │桃園縣大園鄉沙崙村│2,000元     │同上    │
│  │        │            │19鄰港口132號     │            │        │
├─┼────┴──────┴─────────┴──────┴────┤
│十│扣案之被告甲○○於檢察官99年7 月7 日訊問時當庭交付之預備之賄賂1 萬│
│  │1,000元。                                                         │
└─┴─────────────────────────────────┘
附錄論罪科刑法條：
公職人員舉選罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第1項或第2項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除其
刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第1項或第2項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲候
選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
