【裁判字號】    99,桃簡,2732
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第415號），本院判決如下
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款（聲
    請簡易判決處刑書誤載為第1 款）之違反保護令罪。
  (二)被告自始即係基於單一之違反保護令犯意，故其在密接時間
    內，數次受處遇機關通知均未前往接受處遇計畫之違反保護
    令行為，係遂行單一犯罪決意之同種類行為，且侵害之法益
    同一，為接續犯，應僅論以ㄧ罪。
  (三)爰審酌被告漠視法院通常保護令裁定之效力，未於期限內遵
    期前往執行機構接受認知輔導教育之處遇計畫，有害家庭暴
    力之防治，所為誠屬不該，併考量其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度及所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
