【裁判字號】    99,訴,1309
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1309號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾陸萬伍仟捌佰肆拾陸元，及自民
國九十三年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之八
點四五計算之利息，暨自民國九十三年十一月二十六日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣優騰電子有限公司於民國84年3 月13日邀
    同被告為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）5,500,000
    元，約定利率按機動利率每三個月調整一次，並自遲延之日
    起，逾期6 個月以內，按上開利率百分之10加計違約金，又
    逾期6 個月以上，按上開利率百分之20加計違約金。詎優騰
    電子有限公司自89年3 月14日，即未依約繳納本息，債務視
    為全部到期，伊並已向鈞院對優騰電子有限公司聲請支付命
    令，而經鈞院以89年度促字第15340 號支付命令確定在案，
    並向鈞院聲請強制執行，經鈞院以91年度執字第24367 號強
    制執行，執行結果尚不足本金2,765,846 元及自93年11月26
    日起至清償日止，按週年利率8.45% 計算之利息，暨逾期6
    個月以上，按上開利率百分之20計算之違約金。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，請求判命如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張於84年3 月13日借上開款項予優騰電子有限公司，
    並有如上利率及違約金之約定，且由被告擔任連帶保證人，
    嗣優騰電子有限公司於89年3 月14日未依約清償，視為全部
    到期，經強制執行結果，尚餘2,765,846 元未還等節，業據
    提出與所述相符放款借據、本院89年度促字第15340 號支付
    命令、確定證明書、91年執字第24367 號分配表、債權憑證
    為憑，被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，且亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。優騰電子有限公司對原告尚負有前揭消費借貸契約債務
    及利息，且清償期業已屆至等事實業經本院認定如上，從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，並依系爭契約
    條款約定，請求被告給付2,765,846 元，及自93年11月26日
    起至清償日止，按週年利率百分之8.45計算之利息，暨自93
    年11月26日起至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
