【裁判字號】    99,家聲,780
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第780號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  繼承人  丙○○（歿）
關係人  即
繼  承  人  庚○○
            己○○
            戊○○
兼前列二人共同
法定代理人  乙○○
關係人即
繼  承  人  丁○○
            辛○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第368 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除陳報人庚○○、己○○、戊○○、乙○○、丁○○、辛○○之
生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣八德市○
    ○路1360巷88號）之債權人，而債務人丙○○於民國99 年2
    月14日死亡後，其繼承人庚○○、己○○、戊○○、乙○○
    、丁○○、辛○○業已向鈞院聲請拋棄繼承，並經鈞院以99
    年度繼字第368 號准予備查在案，聲請人為利害關係人，依
    鈞院民事執行處命令代為辦理執行不動產繼承事宜，需明瞭
    被繼承人之繼承人拋棄繼承等情況，爰聲請閱覽卷宗等情。
三、經查被繼承人丙○○生前曾負欠聲請人借款債務迄未清償，
    有其所提出之申請書、債權證明為證，聲請人為被繼承人之
    債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人死亡後，其繼承
    人庚○○、己○○、戊○○、乙○○、丁○○、辛○○已向
    本院陳報拋棄繼承，並經本院以99年度繼字第368 號受理在
    案，而繼承人於為陳報時，依法本應提出繼承系統表等資料
    ，經法院准予備查。此外本件債務人即被繼承人往生後，其
    繼承人庚○○等人拋棄繼承，陳報人原提出之全戶戶籍謄本
    及有關之出生年月日及身分證號碼係供本院認定其是否為被
    繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，
    且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能
    造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外
    ，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
