【裁判字號】    99,桃簡,2753
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應為下列補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)證據並所犯法條一(一)部分：應刪除「被害人彰銀桃園分行匯
    款回執聯」，並補充「被害人警詢筆錄、內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、受理各
    類案件紀錄表、彰化銀行ATM 無卡存款交易明細資料等資料
    」。
  (二)證據並所犯法條一(二)部分：應補充「且被告除交付上開帳戶
    資料外，並未填寫個人基本資料或提出貸款申請書，是被告
    所為實與一般申請貸款之常情有悖，被告空言辯稱交付帳戶
    係為申辦貸款云云，顯無可採。況詐騙集團以他人帳戶供作
    款項出入之帳戶，衡諸常情，通常會先取得帳戶所有人之同
    意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被害人匯入之款項即
    遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補發存摺、金融
    卡、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐騙集團自不可能
    冒此風險，益證被告前開所辯，顯然重大悖於常情而不足採
    信。」
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上揭帳戶內，以遂行詐
    欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條詐欺取財
    罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
    之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應論以
    幫助犯。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人等所受損害，犯罪情節
    及所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度，兼衡酌
    被告前無任何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告所提供上開帳戶之金融卡、存摺，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
