【裁判字號】    99,仲執,2
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    商務仲裁執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度仲執字第2號
聲  請  人  甲○○
            丙○
            丁○○
相  對  人  云翔建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求商務仲裁執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費用新臺幣貳仟元並
補提中華民國仲裁協會九十八年度仲聲義字第一三二號仲裁判斷
書正本、上開仲裁判斷書送達相對人之證明、上開仲裁判斷書送
請仲裁地法院備查證明、受仲裁之兩造並無以書面約定仲裁判斷
無須法院裁定即得為強制執行之證明。
    理  由
一、按法院關於仲裁事件之程序，除本法另有規定外，適用非訟
    事件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法，仲裁法第
    52條定有明文。再按因財產權關係為聲請者，按其標的之金
    額或價額，以新臺幣依下列標準徵收費用：(4)1 千萬元以上
    未滿5 千萬元者，3 千元；原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之；但依其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，非訟事件法第13條第4 款、民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款及同條項但書亦分別定有明
    文。
二、本件聲請人以其與相對人間關於損害賠償、返還工程款及佔
    用房屋等爭議，業經中華民國仲裁協會以98年度仲聲義字第
    132 號作成仲裁判斷書（下稱系爭仲裁判斷書）為由，而聲
    請本院裁定准予強制執行。然查，本件聲請應徵費用新臺幣
    （下同）3 千元，聲請人僅據繳納1 千元，尚應補繳費用2
    千元；此外，聲請人亦未提出系爭仲裁判斷書正本、送達相
    對人之證明、送請仲裁地法院備查證明、及受仲裁之兩造並
    無以書面約定系爭仲裁判斷無須法院裁定即得為強制執行之
    證明，於法均有未合。
三、茲依首揭法律規定，命聲請人應於收受本裁定送達5 日內補
    正上開事項，逾期不補正即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
