【裁判字號】    98,整,2
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度整字第2號
聲明異議人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  王德敏
相  對  人  頂倫企業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
            乙○○
            曹永仁
代  理  人  葉大殷律師
            張勝傑律師
上列當事人間因頂倫企業股份有限公司重整事件，聲明異議人就
申報之債權種類聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議人所申報之重整債權金額新台幣伍仟壹佰壹拾萬零佰
玖拾肆元在新台幣壹仟貳佰萬元範圍內之異議債權種類，應更正
為有擔保債權，其餘重整債權仍應列為無擔保債權。
    理    由
一、按對公司之債權，在重整裁定前成立者，為重整債權；其依
    法享有優先受償權者，為優先重整債權；其有抵押權、質權
    或留置權為擔保者，為有擔保重整債權；無此項擔保者，為
    無擔保重整債權；各該債權，非依重整程序，均不得行使權
    利。公司法第296 條第1 項定有明文。且重整債權人，應提
    出足資證明其權利存在之文件，向重整監督人申報。經申報
    者，其時效中斷；未經申報者，不得依重整程序受清償。亦
    為同法第297 條第1 項所明定。另，重整監督人，於權利申
    報期間屆滿後，應依其初步審查之結果，分別製作優先重整
    債權人、有擔保重整債權人、無擔保重整債權人及股東清冊
    ，載明權利之性質、金額及表決權數額，於同法第289 條第
    1 項第2 款期日之3 日前，聲報法院及備置於適當處所，並
    公告其開始備置日期及處所，以供重整債權人、股東及其他
    利害關係人查閱（同法第298 條第1 項前段規定參照）。準
    此，重整監督人依同法第298 條第項規定，於權利申報期間
    屆滿後為初步審查，僅得就已申報之債權是否在重整裁定前
    成立者及其評價額是否相當，予以審查，並作適當之分類，
    分別製作債權人清冊向法院聲報（最高法院89年度台抗字第
    18號裁定意旨參照）。又法院就有異議之債權為裁定，其本
    身本無確定實體法上私權之效力。利害關係人就法院前揭裁
    定之結果如有爭執，應於前項裁定送達後20日內提起確認之
    訴（公司法第299 條第3 項參照）。
二、本件異議意旨略以：相對人提供台北縣中和市○○路951 號
    18樓建物及其座落土地設定第1 順位抵押權新台幣（下同）
    12,000,000元予聲明異議人擔保相對人所積欠之債務，依公
    司法第296 條規定，應屬有擔保重整債權，然聲明異議人目
    前分組於無擔保債權人，未來重整關係人會議聲明異議人將
    無法參與有擔保債權組表決，對聲明異議人權益影響甚大，
    為此，向本院提出異議，請求將聲明異議人之重整債權51,1
    00,394元由無擔保重整債權更正為有擔保重整債權等語。
三、經查，聲明異議人雖於申報期間內向重整監督人申報所屬債
    權，然依重整監督人所陳報之債權人清冊所載，與聲明異議
    人所陳報之重整債權即有不符，揆諸上開最高法院裁定意旨
    所示，聲明異議人既已提出上開建物及土地第2 類謄本各1
    件為證，並向本院釋明其異議之理由，本院即應依上開公司
    法之規定，盡其監督職責；再者，為免重整計畫之擬定有所
    延誤致影響整體重整時間之迫切及關係人之企盼，故對於重
    整債權人所申報之債權，評價上有其不相當者，考量聲明異
    議人釋明之理由後，予以更正重整申報人所申報之部分重整
    債權種類如主文所示。
四、依公司法第299條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  陳佳彬
附註：
公司法第299條：
「法院審查重整債權及股東權之期日，重整監督人、重整人及
    公司負責人，應到場備詢，重整債權人、股東及其他利害關
    係人，得到場陳述意見。
  有異議之債權或股東權，由法院裁定之。
  就債權或股東權有實體上之爭執者，應由爭執之利害關係人
    ，於前項裁定送達後二十日內提起確認之訴，並應向法院為
    起訴之證明；經起訴後在判決確定前，仍依前項裁定之內容
    及數額行使其權利。但依重整計劃受清償時，應予提存。
  重整債權或股東權，在法院宣告審查終結前，未經異議者，
    視為確定；對公司及全體股東、債權人有確定判決同一之效
    力。」

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
