【裁判字號】    99,除,510
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度除字第510號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求除權判決事件，本院於民國99年10月29日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本附表中關於「劉祥瑋」之記載，應更正為「劉
祥翠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
