【裁判字號】    99,聲減,66
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（99年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減刑，各減為有期徒
刑參月又拾伍日、貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日，並與附表編號3 所示已減為有期徒刑肆月
等參罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲
    請法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係
    指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，
    若尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完
    畢，縱其中部分罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處
    罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，
    該合於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，分別經法院判處有期徒刑
    7 月、4 月確定，因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號3 所示已
    減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語。經核附表編號1
    、2 所示之罪刑雖已先發監執行，並已先予執行完畢，惟因
    附表編號3 所示之罪，係在附表編號1 所示之罪判決確定前
    所犯，附表所示3 罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定之
    應執行之刑尚未執行完畢前，附表編號1 、2 所示之罪刑，
    即屬尚未執行完畢，又符合減刑規定，自應先予減刑後，並
    與附表編號3 所示之罪定應執行之刑，至於先前已執行之刑
    期部分，自應予以扣除，併予敘明。綜上，本件聲請核屬正
    當，應予准許。且本件受刑人所犯如附表所示3 罪之行為時
    ，皆於95年6 月30日以前所犯，其行為後，刑法部分條文業
    經修正公布，自95年7 月1 日起施行，修正前刑法第51條第
    5 款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定
    ，已修正為不得逾30年，且關於易科罰金之折算標準亦有修
    正，依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，易科罰金之折算標準原為得以銀元1
    百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折
    算一日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正提高為得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，比較行為時法與裁
    判時法，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，爰裁定如
    主文所示。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條
，刑法第2 條第1 項前段、第53條、第41條第8 項，修正前刑法
第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
