【裁判字號】    99,家訴,52
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度家訴字第52號
原      告  乙○○
被      告  甲○○Radiy.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，於民國99年10月28
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告見由不詳真實姓名、年籍、住居所自稱
    「彭佑村」之成年男子在報刊刊登廣告，徵求至印尼工作，
    乃去電與其連絡，得知如至印尼與該國女子辦理假結婚，使
    印尼國籍女子得以依親名義入境，取得居留權而在中華民國
    工作，可獲得新台幣4 萬元酬勞，遂應允之。其後原告明知
    其與印尼女子RADTYAH （中文名字甲○○，目前行蹤不明）
    間「並無結婚意思之合意」，於民國93年1 月11日經由自稱
    「彭佑村」之人安排前往印尼，於翌日與甲○○辦理假結婚
    ，並取得該國內容不實之聲明書，原告返台後於民國93年3
    月16日至桃園縣中壢戶政事務所辦理與被告之結婚登記，致
    使戶政機關公務員將兩造假結婚之不實事項，登載於電腦戶
    政資料管理檔案內，及所掌公文書及戶籍謄本內，足生損害
    於戶政機關對於戶政管理之正確性，兩造間之犯罪事實經警
    查獲移送偵辦，並據臺灣桃園地方法院95年度壢簡字第1643
    號刑事簡易判決判處原告有期徒刑?月確定。是本件兩造形
    式上雖有至戶政事務所為結婚之形式登記，但兩造結婚之目
    的乃為原告取得酬勞及被告入台工作，雙方實無結婚之合意
    ，且該違法行為亦已受刑法所制裁，而被告自犯罪事實揭發
    後，即逃逸無蹤、行蹤不明，兩造此項不實之法律上婚姻關
    係致原告法律上地位之不利，爰依民事訴訟法第568 條第一
    項、第569 條第一項之規定提起確認婚姻關係不成立之訴，
    請求判決確認兩造間之婚姻關係不成立等語，並聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247條第1項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件兩造戶籍上確
    有結婚登記，有戶籍謄本可稽，則依原告之主張，兩造間於
    私法上之身分關係尚非明確，而有與實情不符之狀態存在，
    其間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態
    得以確認判決除去，原告即有受確認判決之法律上利益。
五、次按有關婚姻關係成立與否而生有爭執者，依涉外民事法律
    適用法第11條規定「婚姻成立之要件，依各該當事人之本國
    法。但結婚之方式依當事人一方之本國法，或依舉行地法者
    ，亦為有效。結婚之方式，當事人一方為中華民國國民，並
    在中華民國舉行者，依中華民國法律。」而所謂婚姻成立之
    要件，係指婚姻成立之實質要件而言，如須雙方當事人合意
    、須非在精神錯亂或無意識時結婚、須達結婚年齡等。所謂
    依各該當事人之本國法，係指締結婚姻時各該當事人之本國
    法，且男方之成立要件僅依男方之本國法，女方之成立要件
    亦僅依女方之本國法，而於雙方分別具備婚姻成立要件時，
    該婚姻即屬有效成立。查本件原告為本國人，被告為印尼籍
    人，兩造於印尼完成結婚儀式並辦理結婚登記後，原告並隨
    即向本國之戶籍地戶政事務所辦理結婚登記，嗣後原告主張
    兩造並無結婚之真意，係屬婚姻成立之實質要件欠缺，並據
    以請求確認兩造婚姻不成立，則參照前開說明，本件訴訟就
    兩造婚姻應具備之實質要件，應分別依兩造之本國法，即分
    別適用中華民國及印尼國法律定之。
六、又按婚姻為關於身份之雙方行為，故婚姻之實質要件中最不
    可或缺者，當屬婚姻當事人須有結婚之合意，使結婚之意思
    表示無瑕疵，若當事人欠缺此結婚之合意，其婚姻縱依照法
    定方式舉行，自亦因欠缺當事人之結婚真意而不成立甚明，
    此不論依印尼國或我國法律，於此缺乏結婚意思之情形，均
    無成立婚姻關係之可能。經查，本件原告主張兩造無結婚合
    意、結婚登記不實等情，業據其提出與所述相符之本院95年
    度壢簡字第1643號刑事簡易判決影本為證，本院並依職權調
    取被告之出入境資料，顯示被告於民國97年4月1日出境，至
    今已二年有餘，兩造無共同生活之事實甚為明確。依上事證
    ，足認兩造婚姻欠缺結婚真意，原告主張之事實堪信為真正
    。從而，本件婚姻當事人欠缺結婚意思，屬欠缺婚姻之實質
    要件，而屬尚不成立之婚姻。兩造外在婚姻關係既已登記而
    有婚姻之形式，惟兩造既為假結婚而欠缺結婚之真意，業據
    認定如前，則原告請求確認兩造間婚姻關係不成立，應予准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
