【裁判字號】    99,司聲,316
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第316號
異  議  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
異議人對本院民國九十九年十月一.
不服，依法聲明異議，本院裁定如.
    主  文
原裁定撤銷。
異議人應連帶負擔之訴訟費用額，確定為新台幣壹萬柒仟佰捌
拾伍元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，司法事務官認異議有理由時，應另為適當之處分，認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240 條之 4
    第1 項、第2 項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件異議人與相對人間請求拆屋還地事件，
    證人葉水旺之民旅費新台幣（下同）500 元係由異議人甲○
    ○所支付。從而，本件異議人需連帶負擔訴訟費用，金額僅
    17,385元，鈞院原裁定命異議人連帶負擔17,885元之訴訟費
    用，為此提起異議等語。
三、經核異議人所主張之前開事實，業經本院調閱相關卷宗，審
    核無訛，並據異議人所提出本院98年度訴字第265 號證人民
    旅費500 元收據乙紙，原裁定加計異議人應負擔之民旅費50
    0 元應予扣除。從而，異議人應連帶負擔之訴訟費用額，確
    定為17,385元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。綜上所述，本件異議難謂無理由，原裁定應予撤銷，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
