【裁判字號】    99,交聲,1515
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1515號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  劉興龍
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年8 月27日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人劉興龍於民國99年2 月
    28日晚間11時9 分許，飲酒後駕駛車牌號碼MF-4290 號自用
    小客車，行經桃園縣桃園市○○街144 號前為警攔查，並經
    儀器測試後酒精濃度為每公升0.59毫克，由桃園縣政府警察
    局桃園分局武陵派出所警員填製桃警局交字第DB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣受處分人未於應到案
    日期前提出陳述，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站認異議人確違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條之規定，於99年8 月27日以桃監裁罰
    字第裁52-DB0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）4 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路
    交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：伊係駕駛自用小客車遭舉發，理應僅吊扣自
    用小客車之駕駛執照，裁決書不應吊扣大貨車駕照，爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」行政程序法第72
    條第1 項、第73條第1 項定有明文。」，及同法第74條第 1
    項亦規定：「送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達」、第2 項：「前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關」。又按受處分
    人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又法院
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通事件處理
    辦法第17條所明定。
四、經查：異議人即受處分人劉興龍因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於99年8 月27日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰4 萬9,500 元，吊扣駕
    駛執照12個月，施以道路交通安全講習。嗣原處分機關將上
    開裁決書交由郵務機關送達至受處分人劉興龍位於苗栗縣公
    館鄉○○村○○街37號之住所，而於99年9 月1 日將該裁決
    書交付予其同居人即劉鳳嬌簽收，以為送達，有原處分機關
    送達證書影本1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開裁決書
    業於99年9 月1 日合法送達，從而受處分人之20日異議期間
    ，應自送達之翌日即99年9 月2 日起算，並依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條第1 款及第4 條第1 款第3 目之規定
    ，本件受處分人劉興龍居住在苗栗縣公館鄉，依上開規定扣
    除在途期間3 日，至99年9 月24日即已屆滿（該期間之末日
    為星期五，並非星期日或例假日）。嗣受處分人卻遲至99年
    10 月1日始向本院聲明異議，有該聲明異議狀所蓋本院收文
    日期戳記附卷可憑，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然
    不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，
    自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
