【裁判字號】    99,壢簡,2363
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）：
  (一)犯罪事實第2 行「民國99年7 月10日」後，應補充「下午2
    時40分」；第5 至6 行「內文並有『這樣做是豬狗不如，以
    前他還按時支付，現在他瘋了、竟然跑了』等」部分應更正
    「並陸續於同日晚間9 時41分發表『... 這樣做是豬狗不如
    ... 』；於同日晚間9 時52分發表『... 現在他瘋了，竟然
    跑了』等」。
  (二)犯罪事實之最後應補充「嗣經乙○○於同日晚間10時許上網
    ，始發現上情。甲○○並於同年月22日凌晨關閉前開
    FACEBOOK網頁。」
  (三)證據部分應補充「被告所載前揭文字，雖未具體表明告訴人
    乙○○之姓名，然由被告表示「老公」等文字內容，已可明
    確推知被告所指之人係與被告有婚姻關係之告訴人。被告所
    指之人既屬特定，縱未具體指明告訴人之姓名，仍無損於被
    告本件犯行之認定。」
二、論罪科刑：
  (一)查FACEBOOK開放式首頁塗鴉牆，為不特定多數人得任意瀏覽
    之網頁，被告將前揭文字，張貼於上開網站內，衡情顯有使
    不特定人均得以見聞之意思，足認被告確有將上揭內容散布
    於眾之意圖，且其內容就社會一般人之評價，確實足以達到
    毀損告訴人名譽之程度，故核被告所為，係犯刑法第310 條
    第2 項之加重誹謗罪。
  (二)被告將前文字，自99年7 月10日下午2 時40分起陸續張貼於
    上開網站供人閱覽，其詆毀之對象單一，陳述內容情節相同
    ，應係基於單一誹謗之犯意之接續數個動作，祇論以一誹謗
    罪。
  (三)爰審酌被告就子女之教育費用問題與告訴人發生糾紛，未經
    深思熟慮，即率爾在網際網路上散布毀損告訴人名譽之文字
    ，所為實有可議之處，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度良
    好，且前無任何犯罪科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，素行甚佳，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪目的、動機、手段、檢察官請求從輕量
    刑，以及被告雖表示悔悟，但無法取得告訴人之諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第310 條第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310 條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
