【裁判字號】    99,交聲,1644
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1644號
異  議  人  鍾添鳴
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站中華民國99年10月5 日竹監壢字第
第0993005649號函，及對桃園縣政府警察局桃警交字第DB000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依道路交通標線號誌設置規則第149 條
    第5 款及第169 條規定，紅實線設於路側者，用以禁止停車
    。然異議人鍾添鳴停車之處所，依現場違規採證照片觀之係
    在黃線上並非在紅線上，與桃園縣政府警察局違規舉發事實
    不符，為此聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲
    違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕
    依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；
    不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不
    依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳
    納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決
    之；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第9
    條第1 項、第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通事件處理
    辦法第17條前段亦規定甚明。是得向法院聲明異議之標的，
    以公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為
    之裁決處分為限，不及於警察機關所為之舉發，如於裁決前
    逕就後者聲明異議，因道路交通管理處罰條例及道路交通事
    件處理辦法未設有於裁決處分作成前得預為聲明不服之規定
    ，而刑事訴訟法第349 條但書「判決宣示後送達前之上訴亦
    有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規事件所得準
    用，其異議即不合法。從而，行為人接獲道路交通管理處罰
    條例所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件
    裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時
    ，始得向管轄之地方法院聲明異議，如於前開裁決前，先向
    管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議
    自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回。
三、經查，本件異議人鍾添鳴雖係接獲交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站中華民國99年10月5 日竹監壢字第09930056
    49號函，及桃園縣政府警察局桃警交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單後，對該函及該通知單所述交
    通違規事實表示不服，而向本院聲明異議。惟前揭函文既非
    交通主管機關所為之處罰，異議人尚不得逕憑此非裁決書之
    函文逕向本院聲明異議，再前揭通知單，亦僅係對違規事實
    之舉發，而屬交通主管機關據以裁罰之依據，至多僅得視為
    「暫時性行政處分」，與裁決書屬「終局行政處分」者不同
    ，亦非交通主管機關所為之處罰，異議人尚不得逕憑此非裁
    決書之舉發單逕向本院聲明異議。本院復就本件交通違規事
    實是否業經裁決乙節詢問交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站，據該站覆稱本案迄今尚未作成裁決書，此有本院公
    務電話紀錄查詢表1 份在卷可稽。是以，異議人既尚未接獲
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，即率然
    向本院聲明異議，自與首開聲明異議之規定不符，且屬不得
    補正之事項。綜上，本件異議顯不合法律上之程式，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
