【裁判字號】    98,聲,4473
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志昌
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服本院中華民國98年
11月27日所為98年度聲字第4473號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告
    ，亦有效力。刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條分別定
    有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長
    官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴。刑事訴訟法第
    351 條第1 項定有明文。此項規定為抗告程序所準用（同法
    第419 條）。因之監所與法院間無在途期間可言，是抗告人
    在監獄或看守所，如向該監所長官提出抗告書狀，因不生扣
    除在途期間之問題，故必在抗告期間內提出者，始可視為抗
    告期間內之抗告；如逾期始向該監所長官提出抗告書狀，即
    不得視為抗告期間內之抗告，雖監所長官即日將抗告書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬已經逾
    期（最高法院86年度臺抗字第80號裁定參照）。
二、查抗告人即受刑人定應執行刑案件，經本院裁定後，因抗告
    人在臺灣雲林第二監獄執行中，於民國98年12月11日送達裁
    定正本至該監獄，交予抗告人收受，有送達證書1 紙在卷可
    稽（見98年度聲字第4473號卷第28頁）。抗告人不服原裁定
    ，係向該監獄提出書狀聲明抗告，無在途期間可供扣除，是
    其抗告之期間，應至98年12月16日屆滿（為星期三），抗告
    人遲至99年9 月28日始向臺灣雲林第二監獄提出抗告狀，提
    起抗告，有刑事抗告狀上臺灣臺北監獄收狀章戳為憑，顯已
    逾法定抗告期間，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
