【裁判字號】    99,桃交簡,2547
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃麗卿
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第475 號），本院判決如下：
    主      文
黃麗卿因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃麗卿於民國98年11月20日晚上10時40分許，駕駛車號6353
    -MT 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往民生路方向行
    駛，途經成功路與民生路交岔路口欲左轉民生路時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路
    口時，其行進或轉彎，應讓直行之汽車、慢車及行人優先通
    行，而依當時無不能注意之情事，竟疏未注意民生路上通過
    之行人徐夢婷及林冠綸，貿然駕駛上開車輛左轉入民生路，
    待黃麗卿發現時已閃避不及，其所駕駛之上開車輛之左前車
    頭不慎擦撞到行人徐夢婷，徐夢婷因而頭部撞擊上開車輛支
    前擋風玻璃，造成徐夢婷受有腦震盪、頭皮撕裂傷等傷害，
    黃麗卿於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    案經徐夢婷訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、
  (一)上開犯罪事實業經被告黃麗卿於本院調查程序中坦承不諱，
    核與告訴人徐夢婷及證人林冠綸之證述相符，復有道路交通
    事故現場圖及調查報告表1 份、現場照片28張、財團法人天
    主教聖保祿修女會醫院之診斷證明書2 份、桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙、99年10月8 日
    桃縣行字第0995203911號函暨所附鑑定意見書1 份在卷可稽
    ，是被告與告訴人於上揭時地發生碰撞事故之事實堪以認定
    。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論
    有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過；道路交通安全規則第94條第3 項及第103 條第2 項定有
    明文。查肇事當時天氣雨、夜間有照明、柏油濕潤無缺陷、
    無其他障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意導致車禍肇事，造成被害人即告訴人徐夢婷受有腦震盪、
    頭皮撕裂傷等傷害，其有過失甚明；另臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會亦認「黃麗卿於雨夜駕駛自小客車行近
    劃有行人穿越道之行車管制號誌正常運作交岔路口，左轉彎
    未充分注意車前狀況並暫停讓在行人穿越道上穿越道路之行
    人先行通過為肇事原因」，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會桃縣鑑990771案鑑定意見書可按，是本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、論罪科刑
  (一)核被告黃麗卿所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權
    限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可據
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告未遵守道路交通安全規則而肇事，並致告訴人受
    有前述傷害，所為誠屬不該；且念及被告犯後始終能坦承犯
    行，犯後態度尚可，惟迄今仍未能與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難；兼衡被告
    素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
