【裁判字號】    99,簡上,694
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第694號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，不服本院中華民國99年7
月27日第一審刑事簡易判決（99年度桃簡字第1333號，聲請簡易
判決處刑書案號：98年度偵字第20682 號、99年度偵字第10624
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第304 條第1 項之強制罪及同法第354 條之毀損罪，強制
    罪部分判處拘役20日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元
    折算1 日，毀損罪部分判處罰金3000元，如易服勞役以1000
    元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴理由略以：上訴人已坦承犯行並求得被害人原諒，因經
    濟困難，身體狀況不佳，無力負荷易科罰金及罰金，為此請
    求法院宣告緩刑等語。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，
    參酌上訴人已求得被害人原諒之情，認原審量刑仍屬適當，
    其上訴為無理由，應予駁回。末查，上訴人未曾因犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，衡以上訴人罹患糖尿病等慢性病症，身體狀況不佳，
    有診斷證明書在卷可憑，其並於本院審理時坦承全部犯行表
    示悔意，並已獲被害人當庭表明原諒之意，有準備程序筆錄
    可稽，本院認上訴人經此次偵、審程序後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，原判決所宣告2 罪之刑，俱以暫不執行為適當
    ，爰均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                     刑事第九庭  審判長法  官   吳為平
                                       法  官   王秀慧
                                       法  官   陳正昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官   張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
