【裁判字號】    99,桃交簡,838
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  崔俊鎧
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1022號），本院判決如下：
    主      文
崔俊鎧因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告崔俊鎧於民國98年11月25日下午3 時許，騎乘車牌號碼
    SKZ-506 號輕型機車，沿桃園縣中壢市○○路由西向東方向
    行駛，行經該路與長興街口欲自內側第二車道又轉進入長興
    街時，明知駕駛車輛在多車道右轉彎，應先駛入外側車道後
    再行轉彎，並應注意前後左右有無障礙或車輛行人，且應讓
    直行車優先通行，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
    於注意，未讓後方直行車優先通行，即貿然自內側第二車道
    位置右轉長興街，適廖玉霞騎乘車牌號碼196-DLK 號重型機
    車沿桃園縣中壢市○○路由西向東方向行駛途經該處，因而
    閃煞不及，廖玉霞所騎乘之重型機車避煞不及，致其車左前
    側與焦俊鎧所騎乘之機車右後側發生擦撞，兩車均人車倒地
    ，致廖玉霞受有左肩挫傷之傷害，崔俊鎧亦受有右側手擦傷
    、腳踝韌帶拉傷等傷害。崔俊鎧肇事後，於有偵查犯罪權限
    之公務員發覺前，留置於現場並向前來處理之警員坦承為肇
    事人，而自願接受裁判。案經廖玉霞訴由桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業經被告於本院訊問時坦承不諱，核與證人即
    告訴人廖玉霞指述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片8 張及衛生署
    桃園醫院診斷證明書在卷可稽。另經本院送請臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，鑑定結果亦認為被告駕駛
    輕機車行經行車管制號誌正常運作交岔路口，未於交岔路口
    30公尺前顯示方向燈換入外側車道，竟由中線車道右轉彎且
    未讓同向右側直行車先行為肇事原因，告訴人廖玉霞駕駛重
    機車則無肇事因素，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書( 桃縣鑑990759案)1份附卷可憑，是本件
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告崔俊鎧所為，則係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告肇事後，於犯罪發覺前，留置於現場並向前來
    處理之警員坦承為肇事人，而自願接受裁判，有本院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可稽，爰依刑法第62條規定
    減輕其刑。
  (二)爰審酌被告駕車行經上開交岔路口右轉時，疏未注意右側車
    道有直行車，而逕由中線車道右轉，未顯示方向燈及轉彎車
    未讓直行車先行，即行駛入該路口開始右轉而肇事，過失情
    節非輕，致告訴人受有左肩挫傷之傷害，傷勢非重，惟被告
    與告訴人以2000元和解後竟未依約履行，有本院99年4 月15
    日訊問筆錄、電話記錄查詢表3 紙可按，惟念及被告於本院
    審理中尚能坦承犯行及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
