【裁判字號】    99,司聲,248
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第248號
異  議  人  富元精密鍍膜股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  ShinAn SNP Co., Ltd.
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳尹章律師
上列當事人間限期起訴事件，抗告人對於本院民國九十九年十月
七日裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。下列事項與前項起訴有同一效力：
    （一）依督促程序，聲請發支付命令者，民事訴訟法第 529
    條第1 項、第2 項第1 款定有明文。再按同法第240 條之 4
    第2 項規定，司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當
    之處分。
二、本件異議意旨略以：異議人為保全對於相對人請求之強制執
    行，聲請鈞院准予假扣押後，業已向鈞院對相對人提起清償
    債務本案訴訟在案（99年度重訴字第251 號），詎相對人竟
    仍聲請限期命異議人起訴，而經鈞院裁定命異議人於裁定送
    達後七日內向管轄法院起訴，尚有未合，爰依法提起異議等
    語。
三、經查：異議人就假扣押所保全之本案請求，業已向本院對相
    對人提起99年度重訴字第251 號清償債務本案訴訟，經本院
    依職權調閱上開卷宗，異議人所言屬實。揆諸首揭法律規定
    ，相對人尚不得聲請命異議人於一定期間內起訴。從而，本
    件異議為有理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
