【裁判字號】    99,聲,4318
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（98年度聲沒字第683 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳柒公克，因鑑
驗使用零點零壹公克，於零點貳陸公克）併同無法析離之包裝袋
壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局警員於民國98年
    9 月24日晚間9 時15分許，在桃園縣平鎮市○○街73號4 樓
    ，查獲被告涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於99年3 月15日以98年度毒偵字第4888號不
    起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟查扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.27公克，因鑑驗使用0.01公克
    ），係屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告1 紙附卷足證，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告施用第二級毒品案件，業經聲請人於民國99年3
    月15日以98年度毒偵字第4888號為不起訴處分確定，此有該
    案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所
    扣得之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應（毛重0.27公克，因鑑驗使
    用0.01公克，餘0.26公克），有該公司於98年10月19日所出
    具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。而甲基安非他命屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋
    仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是上揭包裝袋因
    沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝
    之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
