【裁判字號】    99,司聲,274
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第274號
異  議  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原新竹國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，異議人對於本院民國九十九年十月
十四日裁定，提起異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。下列事項與前項起訴有同一效力：
    （一）依督促程序，聲請發支付命令者，民事訴訟法第 529
    條第1 項、第2 項第1 款定有明文。再按同法第240 條之 4
    第2 項規定，司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當
    之處分。
二、本件異議意旨略以：異議人為保全對於相對人請求之強制執
    行，聲請鈞院准予假扣押後，業已聲請鈞院向相對人發支付
    命令在案（87年度促字第16932 號），詎相對人竟仍聲請限
    期命異議人起訴，而經鈞院裁定命異議人於裁定送達後七日
    內向管轄法院起訴，尚有未合，爰依法提起異議等語。
三、經查：異議人就假扣押所保全之本案請求業已依督促程序聲
    請本院對相對人核發87年度促字第16932 號，經本院依職權
    調閱上開支付命令卷宗，惟該號卷宗已逾保存年限10年因而
    已銷毀，致本院民事紀錄科查詢表無法查出該案號。審核檔
    案銷毀目錄與異議人所提出之87年度促字第16932 號支付命
    令影本，異議人所言屬實。揆諸首揭法律規定，相對人尚不
    得聲請命異議人於一定期間內起訴。從而，本件異議為有理
    由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
