【裁判字號】    99,桃簡,2692
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  友仁營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第23788號），本院判決如下：
    主  文
友仁營造有限公司之受僱人，因執行業務，違反勞動檢查機構指
派勞動檢查員對其事業單位工作場所實施安全衛生檢查時，發現
勞工有立即發生危險之虞，就該場所以書面通知事業單位逕予先
行停工之停工通知規定，科罰金新台幣肆萬元。
乙○○違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對其事業單位工作場所
實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所
以書面通知事業單位逕予先行停工之停工通知規定，科罰金新臺
幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行「99年5 月14日」
    ，應更正為「99年5 月4 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係違反勞動檢查機構依勞動檢查法第28
    條第1 項所發之書面停工通知，應依同法第34條第1 項第2
    款規定論處。
  (二)另友仁營造有限公司係屬法人，其受僱人即被告乙○○因執
    行業務違反勞動檢查機搆依勞動檢查法第28條第1 項所發之
    書面停工通知，依同法第34條第2 項之規定，應科處同條第
    1 項所定之罰金刑。
  (三)另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字
    第1079號著有裁判要旨可資參照。被告自99年5 月4 日經北
    區勞動檢查所指派之勞動檢查員當場開立停工通知後至99年
    5 月20日止，違反停工通知而繼續施工之從事業務行為，係
    每日以相同之方式於同址持續進行，未曾間斷，是此違反停
    工通知之施工行為，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在
    行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，應僅成立一罪
    。
  (四)爰審酌被告乙○○為工程現場負責人，未克盡職責妥適規範
    管理工地人員於復工檢查完成後始得復工，使勞工暴露於有
    危險之虞之工作環境，惡性非輕，惟幸未釀成災害，兼衡酌
    被告犯後坦承犯罪，犯後態度良好，以及被告友仁營造有限
    公司違反上揭勞動檢查法之犯罪動機、目的、手段以及犯罪
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○部分，諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，勞動檢查法第34條第1 項第2 款，刑法
    第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二、違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
