【裁判字號】    99,簡,270
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  昱京實業有限公司
兼 代表 人  丙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第9193號），經被告於審判中自白犯罪（99年度勞安訴字第3
號），本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
昱京實業有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違反應
有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，處罰金柒萬伍
仟元。
丙○○犯業務過失致人於死罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由及應適用法條均引用檢察官起訴
    書（如附件）所載，並補充：(一)被告於本院之自白（見本院
    99 年 度勞安訴字第3 號卷第68-69 頁) 。(二)被告於本院審
    理中之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告任意性之
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、爰審酌被告丙○○、甲○○及昱京實業有限公司身為雇主，
    理應妥善注意工作場所之安全，避免職業災害發生，卻均疏
    未注意，以致釀成意外，致陳文隆因而死亡，所造成之人命
    損害，永難彌補，惟念被告已與被害人家屬達成和解，並賠
    償被害人家屬，分別有和解書、被害人家屬乙○○刑事撤回
    告訴狀等在卷可稽（見偵卷第6-11頁），被害人家屬亦表示
    已經和解不予追究（見本院99年度勞安訴字第3 號卷第9頁
    ）及被告之素行、資力等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別就被告丙○○、甲○○諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查被告丙○○、甲○○在此之前均無前科，
    此有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本案因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵、審及科刑教訓，當知警惕信無
    再犯之虞，本院認上開對被告丙○○、甲○○所宣告之刑，
    以暫不執行為當，爰併宣告被告丙○○、甲○○緩刑期間如
    主文所示，以勵自新。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
