【裁判字號】    99,司拍,918
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第918號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國86年7 月9 日以附
    表所示不動產為聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,500,000 元之抵押權，依法登記在案。茲對聲請人負債
    781,329 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵
    押物。經核其所提出之附表及不動產登記簿謄本、內政部營
    建署98年7 月27日營署企第00000000006 號函、中央公教人
    員購置住宅貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
