【裁判字號】    99,易,984
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第984號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名楊惠銘.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第565 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第18
93號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○、
    甲○○2 人被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處
    刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○2 人
    於99年3 月2 日上午9 時許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段70
    巷內之土地公廟前，因細故而起口角，竟各自基於傷害對方
    之犯意，出手互毆，甲○○因此受有上門牙掉落、下門牙鬆
    動之傷害，乙○○因此受有臉部撕裂傷1.5 公分併擦傷、右
    手撕裂傷1 公分之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條
    第1項 之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○、甲○
    ○2 人被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○、乙○○2
    人均於99年11月1 日當庭撤回告訴，有本院99年10月18日訊
    問筆錄1 份、刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                      刑事第二庭  審判長法  官   徐培元
                                        法  官   陳秋君
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                        書記官   林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
