【裁判字號】    99,桃交簡,2163
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張智翔
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11097 號），本院判決如下：
    主      文
張智翔因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張智翔於民國98年11月28日晚上9 時19分許，騎乘車牌號碼
    2FE-955 號重型機車沿桃園縣龜山鄉○○路往新莊方向行駛
    ，行經工興街口，明知駕駛車輛遇紅燈應暫停，且行經行人
    穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過，又該路段時速限制為50
    公里，不得超速行駛，並應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未讓行人先行，貿然前駛，適有李運麟於上開路段行走並
    正欲穿越萬壽路，張智翔之機車煞車不及撞擊李運麟，致李
    運麟受有左側鎖骨骨折、左側橈尺骨骨折、左側股骨骨折及
    左側多處肋骨骨折併氣血胸等傷害，嗣由路人報警處理，始
    悉上情。案經李運麟訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、
  (一)上開犯罪事實業經被告張智翔於偵訊及本院調查程序中均坦
    承不諱，核與告訴人李運麟於警詢及偵訊中之證述，及證人
    即目擊者林振國、劉明琦於警詢中證述大致相符，復有道路
    交通事故現場圖及調查報告表1 份、現場及車損照片18張、
    林口長庚紀念醫院之診斷證明書1 份、桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙、99年10月4 日桃縣
    行字第0995203806號函暨所附鑑定意見書1 份在卷可稽，是
    被告與告訴人於上揭時地發生碰撞事故之事實堪以認定。
  (二)按行車速度，依速限標誌或標線之規定；且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌指揮；另
    汽車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路
    時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行
    人先行通過，道路交通安全規則第93條第1 項前段、第94條
    第3 項、第102 條第1 項第1 款、第103 條第2 項定有明文
    。查肇事當時天氣晴、夜間有照明、柏油乾燥無缺陷、亦無
    其他障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未
    注意導致車禍肇事，造成被害人即告訴人李運麟受有左側鎖
    骨骨折、左側橈尺骨骨折、左側股骨骨折及左側多處肋骨骨
    折併氣血胸等傷害，其有過失甚明，所為誠屬不該；另臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會亦認「張智翔無照駕駛
    重機車行近劃有行人穿越道之行車管制號誌交岔路口，未遵
    守號誌之指示超速行駛且未充分注意車前狀況並暫停讓於行
    人穿越道上穿越道路之行人先行通過為肇事原因」，有臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會桃縣鑑990727案鑑定意
    見書可按，是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    罪科刑。
三、論罪科刑
  (一)核被告張智翔所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。雖桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表記載被告有「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人
    姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，
    並當場承認為肇事人」之自首情形，惟經本院詢問處理事故
    警員李秉釗，當時雙方雖然都有在現場但意識皆不清醒，所
    以就先將兩造送醫，之後是李運麟先行告訴警員係與騎機車
    之被告發生車禍事故，於是警員遂向被告詢問車禍事宜，可
    是被告都記不清楚了等情，有本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表1 紙可按。是被告於車禍發生後，對於案發過程細節記
    憶不清，其過失傷害犯行已為有追訴權限機關之公務員發覺
    ，始接受詢問，並非對於未發覺之罪自首而受裁判，故不該
    當刑法第62條自首之條件，併此敘明。
  (二)爰審酌被告甫滿18歲，並無前科，惟其無照駕駛又未遵守道
    路交通安全規則而肇事，致告訴人受有前述傷害，所為誠屬
    不該；惟念其犯後能坦承犯行，犯後態度尚可，並已給付告
    訴人新臺幣4 萬1,000 元賠償告訴人之損害，但迄今仍未能
    與告訴人達成和解，獲取告訴人之諒宥，自應受相當程度之
    刑事非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
