【裁判字號】    99,家聲,781
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第781號
聲  請  人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  繼承人  葉黃清妹（歿）
關係人  即
繼  承  人  辛○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院99年度繼字第489 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除陳報人辛○○、癸○○、壬○○、乙○○、丁○○、丙○○、
庚○○○、戊○○、己○○之生日及身分證統編等資料以外之卷
證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人葉黃清妹（生前身分
    證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣新屋鄉
    石牌村2 鄰石牌嶺44號之抵押債權人，而債務人葉黃清妹於
    民國99年2 月8 日死亡後，其繼承人辛○○、癸○○、壬○
    ○、乙○○、丁○○、丙○○、庚○○○、戊○○、己○○
    業已向鈞院聲請拋棄繼承，並經鈞院以99年度繼字第489 號
    准予備查在案，聲請人為利害關係人，依鈞院民事執行處命
    令代為辦理執行不動產繼承事宜，需明瞭被繼承人之繼承人
    拋棄繼承等情況，爰聲請閱覽卷宗等情。
三、經查被繼承人葉黃清妹生前曾負欠聲請人借款債務迄未清償
    ，有其所提出之他項權利證明書、本院98年度司拍字第948
    號民事裁定及確定證明、本院99年6 月8 日桃院永98司執梅
    字第49793 號函為證，聲請人為被繼承人之債權人，自係有
    利害關係之人。茲被繼承人死亡後，其繼承人辛○○、癸○
    ○、壬○○、乙○○、丁○○、丙○○、庚○○○、戊○○
    、己○○已向本院陳報拋棄繼承，並經本院以99 年 度繼字
    第489 號受理在案，而繼承人於為陳報時，依法本應提出繼
    承系統表等資料，經法院准予備查。此外本件債務人即被繼
    承人往生後，其繼承人庚○○○等既已依法向本院陳報拋棄
    繼承，陳報人原提出之全戶戶籍謄本及有關之出生年月日及
    身分證號碼係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之
    用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料
    之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院
    認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，
    衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
