【裁判字號】    99,訴更,2
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴更字第2號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國99年10月14日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣原告對於被告乙○○、甲○○二人在桃園縣中壢市長補選
    前之作為發表不同意見，於99年11月16日與甲○○在電話通
    話中，甲○○即暴跳如雷地咆哮稱：「有本事、有膽量你就
    給我過來！」。嗣其於翌日前往中國國民黨設於桃園縣中壢
    市○○路之中壢市黨部時（以下簡稱中壢市黨部），甲○○
    即以一連串、突如其來之暴行，將其雙手扭至背後，並搶取
    手機1 支、香煙1 包、滴鼻劑1 瓶，更搜身、用手掐住其脖
    子，致其已喘不過氣，更無能力講話或反抗，甲○○更大喊
    ：「我今天一定要打死你、掐死你」等語，導致其頸部挫傷
    及聲帶受傷（有水腫、發炎之情形），失聲達3 個月以上，
    即其身體重大器官與精神已受到莫大之創傷，此有相關之醫
    院驗傷單、X 光照相光碟等資料可證。而當時之乙○○見此
    暴行，非但未予制止，反而雙手交叉，有教唆、袒護、縱容
    之嫌，對被告甲○○之行為顯有共犯之情。且與甲○○有眼
    神交流，放任可能造成死亡結果之發生，直到其報警前來處
    理為止。被告並因此支出醫藥費13,303元、交通費6,500 元
    、手機修理費1,000 元、因聲帶受傷導致喪失工作之損失10
    0, 000元，及精神賠償金779,197 元，合計共900,000 元。
  (二)對於被告抗辯所為之陳述：
  1.本件被告甲○○辯稱其口袋中之物件與手機是拉扯過程中所
    掉落地上的，由此顯見除非甲○○的拉扯是將其整個身體以
    180 度之方式倒栽，否則手機應不致自口袋中掉落出來。再
    其外衣雙肩處所留下之紅色與黑色之墨痕亦是甲○○剛從印
    表機離開而碰觸其身體之鐵證。
  2.再被告甲○○稱其係因陳情「交通違規案件」而至系爭黨部
    ，然其係因於98年11月1 日駕駛車輛，並見有人有距其車頭
    3 至4 米處跌倒，其撥打電話予110 、119 ，還去醫院探望
    該傷者，事後證明此與其車輛並無直接因果關係，其亦無任
    何違規情形，更無接獲交通罰單，況交通事件係屬交通分隊
    管轄，故被告甲○○執此為辯，顯不足採信。
  3.被告甲○○稱其多次撥打電話至黨部刁難，但查只有98年11
    月16日與99年1 月15日有撥打電話，且並無刁難之情。
  4.桃園縣政府警察局中壢派出所於99年11月17日即案發當日，
    係由兩名員警至黨部，惟員警並無開立報案三聯單，亦無製
    作筆錄。乙○○當時亦稱現場有監視系統，事後卻又稱無，
    前後反覆。
  (三)爰因被告二人共同故意對其為傷害之行為，而依侵權行為損
    害賠償之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：
  1.被告二人應共同以A4紙之書面（一式三份）對原告為書面道
    歉，內容載明對原告所為之不法傷害情事，表示歉意及今後
    不再犯。
  2.被告應共同給付原告新臺幣90萬元之損害賠償金，及自起訴
    狀繕本送達翌日起，按年息百分之5 計算之法定遲延利息。
  3.請准原告供擔保後宣告假執行。
  4.訴訟費用由被告負擔。
二、被告甲○○則以：
  (一)原告為中壢市黨部所屬中國國民黨黨員，之前曾至中壢市黨
    部陳情其交通違規案件，並質疑承辦員警處理不公為由，欲
    請黨部出面幫忙，然其因原告已在違規罰單上簽名為由，婉
    拒原告之請託，請原告至派出所或警察分局辦理申覆，可能
    未如其所願，在言談間即與原告不歡而散。事後正值三合一
    選舉期間，中壢市黨部事務性工作繁雜，惟原告卻多次打電
    話至黨部，同仁不堪其擾。
  (二)而案發當日係在下午1 點多，辦公室同仁飯後正值午休，原
    告至中壢市黨部後即詢問許主任（即被告乙○○）在不在，
    態度不佳，其乃回稱：「不在」，原告旋即走至其辦公桌前
    ，並在未經同意下，取走放置於桌上、一疊好幾張之名片，
    因懷疑原告之動機，要求返還未果，才因此與原告發生爭執
    及拉扯，而於該段期間被告乙○○並不在現場，亦不知情。
    事後被告乙○○下樓察覺氣氛不對，除趨前詢問原委外，並
    試圖緩和現場氣氛，但卻因此遭原告之誤解、謾罵。而原告
    提起本案民事訴訟所陳各情，均為不實指控。其並無搶奪原
    告手機，或搜索原告身體，而造成其手機損害，實乃因其與
    原告在拉扯上述名片時，原告怒將名片亂丟於地上，原告口
    袋內之物品才於同時掉落於地上。再若原告指控其於警員到
    場處理後，卻仍一面大聲咆哮、一面掐住原告脖子長達5 分
    鐘之久等情為真，難道在場之員警不會出面制止嗎，足證原
    告所述之不可採。又案發當日，原告一直保持情緒激動、亢
    之狀態，且講話咆哮、喉嚨吶喊，還夾雜英日語，另從原告
    隨身攜帶之點鼻液藥物合理推斷，原告應早有耳鼻喉方面之
    毛病，故原告於本案所陳述之症狀，或為原告在他處或另外
    事件所造成，與被告無關。
  (三)又原告一再指控案發當日之情形，有中壢市黨部之監視系統
    可為佐證，惟原告所稱之系統，實為中壢市黨部昔日所裝設
    美術燈設備（狀似監視器，早已不用）等語置辯，並聲明：
    1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。2.訴訟費用由原告負擔
    。3.如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、被告乙○○則以：案發當時，伊正值午休不在現場，伊否認
    原告主張之事實，伊並無教唆被告甲○○對原告為侵害行為
    ，伊與原告間並無仇恨，況案發後員警亦到現場，而原告一
    直很亢奮，原告一直稱欲要回6 年前之資料，即第二次罷免
    陳水扁之資料。原告誤認伊批評紅杉軍為惡霸，原告曾說被
    告甲○○有用毒使他喉嚨受傷。然伊並無毆打原告，而中壢
    市黨部亦無經費可以裝設監視器，原告所誤認者僅為美化版
    面之裝飾燈等語置辯，並請求1.駁回原告之訴。2.訴訟費用
    由原告負擔。
四、本院判斷：經查，觀諸原告所提出之行政院衛生署桃園醫院
    所出具之診斷證明書（參本院卷第18頁），可知原告應確有
    於98年11月18日，至該醫院就診，並經該醫院診斷認為原告
    於就醫時有「頸部挫傷」、「聲帶水腫，併聲帶炎」之情形
    ，此亦為被告所不爭執，堪認為真實。是本件之爭點乃在於
    ：(一)被告甲○○於案發時、地，究竟有無侵害原告身體健康
    或財產（手機）之行為？被告乙○○是否應負共同侵害之責
    ？(二)原告所主張其頸部挫傷及聲帶受傷（有水腫、發炎之情
    形），失聲達3 個月以上之情形，與被告甲○○於案發當日
    對被告所為之行為間，是否相關？被告許世漢是否應負共同
    賠償之責？(三)原告請求之各項金額，是否有據？茲論述如下
    ：
  (一)經查，原告雖主張被告甲○○於中壢市黨部，以一連串、突
    如其來之暴行，將其雙手扭至背後，並搶取手機1 支、香煙
    1 包、滴鼻劑1 瓶，更搜身、用手掐住其脖子，致其已喘不
    過氣，更無能力講話或反抗，甲○○更大喊：「我今天一定
    要打死你、掐死你」等情，然此業據被告甲○○所否認，被
    告甲○○僅承認其確有因要拿回原告取走之名片一事，與原
    告發生爭執及拉扯，其並無掐住原告脖子或為其他傷害之行
    為，更無搶走原告之手機等語。又參以於案發時在場之證人
    謝文華、鍾佳齡於另案偵查中（臺灣桃園地方法院檢察署99
    年度偵字第20687 號案）分別所為之證述：「伊沒有看到被
    告甲○○毆打告訴人（即本案原告丙○○）因被告甲○○重
    聽，所以講話比較大聲，因此告訴人有誤會，但被告甲○○
    也沒有說要掐死告訴人，只是要拿回名片而已」、「被告甲
    ○○沒有說要掐死告訴人等語」（參上開偵案之不起訴處分
    書第2 頁），此核與被告甲○○上開所辯相符；再查，當日
    至中壢市黨部處理本案之員警黃敏群亦到庭證稱：因有人報
    案，渠乃與另一名員警劉昌發一同前往案發現場，才發現原
    告與被告甲○○有口角，當時被告乙○○是否在現場，渠並
    不清楚，亦未見原告與被告甲○○間有肢體之碰觸，僅聽到
    原告稱被告甲○○拿他的手機，但是渠看到手機還在原告手
    上，被告乙○○後來有出來，之後因發現並無任何扭打或肢
    體上之衝突，就請原告先行離開，原告就離開了等語（參本
    院卷第91頁），另一名員警劉昌發亦係證稱：其於案發當日
    確有至中壢市黨部，並看到原告與兩名被告、一位黨部之女
    職員均在場，其並無看到雙方有拉扯之情形，僅見原告講話
    很大聲，原告雖說被告搶走他的手機，但其一問手機何在，
    原告就說在他手上，並說被告有打他之情形，惟其在現場時
    研判並無打鬥之跡象，亦未見原告身體有任何流血或瘀青之
    狀況，感覺兩造間應該是有發生口角，後來就將原告勸回等
    語（參本院卷第91頁正、反面），是核諸上開證人之證詞，
    可認被告二人於案發時、地並無任何毆打原告、掐住原告脖
    子之情形，被告甲○○亦無搶取原告之手機或為其他不法侵
    害行為。至被告甲○○亦不否認其與原告間有因名片返還一
    事發生拉扯，則縱在拉扯過程中，被告甲○○因此碰觸到原
    告之身體，而產生如原告所述其外套上留有被告甲○○手上
    之印表機之墨漬，亦屬合理，然非可據以即認被告甲○○有
    毆打或掐住原告身體、脖子之情形。至原告雖至上開醫院就
    診時，經診斷有「脖子挫傷」之情況，然發生此等情形之原
    因眾多，不能僅以有此客觀狀態，即認定係被告甲○○所為
    。原告復自承被告乙○○並無直接對其有任何肢體接觸、傷
    害之行為，則本院既無法認定被告甲○○有任何傷害原告之
    行為，亦無從認定被告乙○○有任何教唆、共謀、放任甲○
    ○傷害原告之行為，而有共犯之情況。
  (二)再查，參以上開警員劉昌發所證稱可知原告當日確有講話很
    大聲之情形，足認被告甲○○所辯稱於案發當日，原告一直
    保持情緒激動、亢奮之狀態，且講話咆哮、喉嚨吶喊等悄應
    非子虛。是原告事後至醫院就診時之「聲帶水腫，併聲帶炎
    」之症狀，或係原告於案發時用力使用其聲帶所導致，此應
    與被告二人無關。
  (三)又查，原告因認被告二人於案發當日有為不當之傷害行為等
    情狀，乃對被告二人提出刑事告訴，然此業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官調查後，則認查並無積極證據足認被告於
    案發當日對於原告有何犯行，乃於99年8 月19日以99年度偵
    字第20687 號案為不起訴處分在案（現經原告提出再議中）
    ，有該不起訴處分書1 份在卷可參（參本院卷第72頁）。
  (三)綜上所述，原告既無法證明被告甲○○於案發當日確有對其
    為任何傷害、違法搜索、用手掐脖子、搶取手機等不法侵害
    行為，亦無從認被告乙○○就此有何共犯之情，更無任何證
    據足資證明原告至上開醫院就診時所受之「脖子挫傷」、「
    聲帶水腫，併聲帶炎」之病症與被告二人於案發當日之行為
    有關，則原告依據侵權行為法則，請求被告賠償，應屬無據
    。
五、從而，原告依據侵權行為法則，請求被告二人共同以書面為
    道歉之說明及賠償其醫療費、手機修復費、交通費、精神慰
    撫金，合計共90萬元之賠償金，及其法定遲延利息，洵屬無
    據，應予駁回。至原告訴之既已駁回，其假執行之聲請已失
    所附麗，應併駁回之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及其他未經援用
    之證據，經斟酌尚無礙於本院前述之認定，無一一論究之必
    要。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     11     月    11  日
               民事第三庭  法  官  林靜梅
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
 中  華    民    國    99    年      11     月    11  日
                           書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
