【裁判字號】    99,聲,648
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第648號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因重利事件，業經另行
    具狀起訴在案（即鈞院民國98年度桃簡字第3655號之刑事案
    件）。而本件執行查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀。為
    此，聲請人願供擔保，請准裁定鈞院99年度司執字第58184
    號強制執行程序停止執行。
三、經查，本件聲請人雖聲請停止本院99年度司執字第58184 號
    強制執行事件，然查，聲請人並未曾對相對人提起何再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，此有本院民事紀錄科查詢表紙1 份附卷可稽。至聲
    請人所主張之本院98年度桃簡字第3655號案件，係因相對人
    甲○○對聲請人乙○○涉犯刑事重利罪犯行，而經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於98年11月17日以98年度偵字第5415
    號案提起公訴，並經本院於99年4 月12日以98年度桃簡字第
    3655號案刑事簡易判決甲○○重利罪，並處有期徒刑5 月在
    案之刑事案件（此可參卷附之相關起訴書、刑事簡易判決書
    ），非屬首揭法條所規定之民事相關案件。從而，本件聲請
    自屬於法不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台
幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
