【裁判字號】    99,重訴,375
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第375號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）600 萬元，
應繳裁判費60,400元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳59,900元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上開裁判費
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
