【裁判字號】    99,聲,4429
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2677號、98年度執緝字第712 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所列之罪，所處如附表編號1 、2
所列之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；所犯如附表編號3 、4 所列之罪，所處如附表編號3
、4 所列之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請就附表編號 1
    、2 及附表編號3 、4 分別裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表編號1 、2 所示之罪之
    刑，及附表編號3 、4 所示之罪之刑分別定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依前述意旨分別定其應執行之刑
    ，並分別諭知易科罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
附表如附件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
