【裁判字號】    99,壢簡,1973
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16226 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除第4 行「於不詳時、地」，應更正為「於
    民國98年12月26、27日間，在桃園縣大溪鎮某處」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、被告於警詢時雖矢口否認有前揭犯行，然於本院審理時，對
    於前揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時之
    指述相符，復有內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    前揭帳戶開戶資料及交易明細表、郵政自動櫃員機交易明細
    等資料在卷可稽，是被告上開出於任意性之自白顯與事實相
    符，足堪採信。本案事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告前揭帳戶內，以遂行詐
    欺取財之犯行，該詐騙集團成員固犯刑法第339 條詐欺取財
    罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
    之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，應論以
    幫助犯。
四、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。
  (二)衡諸被告2 人之犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，以及被害人所受損害，以及本
    件犯罪情節及所生危害，兼衡酌被告犯後坦承犯行，犯後態
    度良好，且犯後希望能夠填補被害人損失，惟因被害人無和
    解意願，故未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)而被告所提供與詐騙集團所使用之前揭金融帳戶金融卡，既
    經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難
    與爭議，爰均不另為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第454 條第2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
