【裁判字號】    99,重訴,59
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
            本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 16673
號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因殺人案件，前經法官訊問後，認所犯罪行有起
    訴書所載證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，又其無固定住居
    所，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑及
    最輕本刑為10年以上有期徒刑之罪，經審酌被告預期受重罪
    之訴追，客觀上增加逃亡之動機，縱予具保仍難期能確保審
    判及刑罰權之執行，而有相當理由可認有逃亡之虞，是非予
    羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰於民國99年8 月23
    日裁定予以羈押，並於當日執行在案。嗣羈押期間即將屆滿
    ，茲經本院訊問被告後，仍有相當理由可認有逃亡之虞及所
    犯重罪情事，復經本院於同年10月26日以第一審判決，判殺
    人罪，處有期徒刑13年在案，斟酌命被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判程序之順利進行
    ，故原羈押之刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之原因
    仍然存在，非予羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，
    應自99年11月23日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  游智棋
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
