【裁判字號】    99,訴,362
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾陸日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項未經許可持有子彈罪、第8 條第5 項、第1 項未經許可
    製造槍枝未遂罪及第12條第5 項、第1 項未經許可製造子彈
    未遂罪，業據被告坦承在卷，且有槍枝、子彈及製造槍彈之
    工具扣案可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯未經許可製造槍枝罪
    ，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追
    訴、審判，而有羈押之必要，於民國99年4 月16日起執行羈
    押，並自99年7 月16日、99年9 月16日起分別延長羈押2 月
    。又被告甲○○所犯上開未經許可持有子彈罪、未經許可製
    造槍枝未遂罪及未經許可製造子彈未遂罪，業經本院於99年
    9 月2 日以99年度訴字第362 號刑事判決判處應執行有期徒
    刑4 年4 月，併科罰金新台幣25萬元，罰金如易服勞役，以
    新台幣1,000 元折算1 日，是本院認被告罪證明確，又被告
    經本院判處之刑期既長，其匿責逃亡之動機當益為強烈，是
    茲經本院訊問後，認原羈押原因及必要性依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自民國99年11 月16日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
