【裁判字號】    99,補,443
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第443號
原      告  丙○○
上列原告提起分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正分配表異議之訴補充與回應
之訴狀正確被告為何人、及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一當事人及法定代理人。三應受判決事項之聲明」，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 、3 款定有明文。
二、本件原告所具分配表異議之訴補充與回應之訴狀，雖標明為
    「分配表異議之訴」，然並無明確區分當事人欄、應受判決
    事項，僅以書面為連續之陳述，則本件被告究為何人（若是
    事實陳述中所指之乙○○、甲○○2 人，亦應明確表示）、
    有若干人、及該人有無法定代理人等，均無明載，本件被告
    究係何人已有不明。另上開訴狀亦未載有應受判決事項之聲
    明，則關於分配表異議之訴，就事實應表明原分配表有何不
    當之分配，既此就訴之聲明應表達原分配表應為如何變更（
    例如應剔除或更正何一次序之分配金額或債權額應如何減少
    ，異議人即原告可多受若干分配等等）。準此，原告訴狀應
    送達何人不明，本院亦無審理範圍，甚且無從核定訴訟標的
    價額。上開各項於法均有不合，應定期間命其補正，如逾期
    未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回
    其訴。又原告上開書狀並非為起訴，若僅係對執行程序聲明
    異議，亦應一併陳明，俾為適當處理，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
