【裁判字號】    99,桃簡,2271
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李作林
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12027 號），本院判決如下：
   主  文
李作林犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、李作林意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月20日下午1
    時22分許，在位於桃園縣桃園市○○路939 號遠百企業股份
    有限公司愛買商場( 以下稱愛買商場) 內，徒手竊取愛買商
    場之洋蔥柴魚麵包1 包、托斯卡尼麵包1 包、海藻海馬嫩白
    保濕潔顏乳1 條、百合1 包、世紀梨2 顆、生干貝1 包、南
    亞保鮮膜1 盒、進口花枝1 尾、桂冠沙拉1 條、千島沙拉1
    條、雙面膠袋1 包等，並放進隨身攜帶之黑色背包，得手後
    僅將手推車內之商品結帳，並將黑色背包及所竊取之上開商
    品拿起即打算離開愛買商場，嗣為愛買商場中控室自監視錄
    影器畫面發現李作林有上開偷竊行為，遂由員工鄭浩翔及保
    全人員將李作林攔下，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告李作林於本院調查程序中坦承不諱
    ，惟被告與辯護人亦辯稱，被告過去曾動腦瘤手術，致記憶
    力減退，故非有意竊取商品云云，並提出復旦大學附屬華山
    醫院醫學影像診斷報告書、長庚紀念醫院診斷證明書各1 紙
    為證( 本院卷第22、23頁參照) 。惟查：
  (一)被告竊取前述商品等情，業據被告坦承不諱，核與證人即愛
    買商場員工鄭浩翔於警詢之證述相符，復有贓物認領保管單
    1 份、監視錄影器翻拍畫面照片7 張、遭竊商品照片4 張在
    卷可稽，是被告犯行應堪認定。
  (二)雖被告辯護人辯稱被告因腦部開刀致記憶力減退，不知道自
    己在做什麼云云，且有診斷證明書為憑，惟被告於本院訊問
    中供稱，伊怕東西弄濕所以把東西放在背包內，而放在推車
    內的東西有結帳，僅有背包內之東西忘記付錢，且依其正常
    思維，偷竊是不對的行為等情，有本院99年9 月27日訊問筆
    錄1 份可按。查被告當時推有大型手推車，卻將商品放入自
    備背包內，行為實屬可議，況被告所竊取之商品中，生鮮類
    僅有生干貝1 包及進口花枝1 尾，其餘皆非冷藏食品，應不
    會弄濕其他商品；而被告對於推車內之商品既有結帳，卻忽
    略已放入背包內之商品，益顯與常理不符，被告之辯解尚難
    讓人採信。至所提出之診斷證明書僅能證明被告有動過腦部
    手術，並有癲癇後遺症，惟不能確認被告有記憶力減退之情
    形，又被告既能明白竊取他人物品為不正確之行為，即無辨
    識行為違法之能力顯著減低之情形。是被告所辯均不足為採
    ，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告李作林所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告素無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按；惟不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，而
    恣意竊取他人商場內之商品，對他人財產安全顯已生危害；
    又參酌被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被
    告所竊得之物品價值共計約新臺幣760 元( 參證人鄭浩翔於
    警詢中所述及贓物認領保管單所載) ，金額非鉅，且被害人
    已取回失竊財物，所受損害已為減輕。並念及被告犯後能坦
    承犯行，態度尚佳，又與被害人達成和解，取得其諒宥等一
    切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時
    衝動致罹刑章，經此教訓，當知所警惕，復參以被害人願予
    被告自新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2
    年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
