【裁判字號】    99,聲,4453
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4453號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因詐欺、毀損等案件，分別由
    臺灣雲林地方法院、臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑3
    年4 月及5 月，減為2 月確定，經定應執行刑為3 年7 月確
    定，於民國97年3 月12日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行
    中，於99年11月1 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲
    請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於99年
    11月1 日法矯字第0990907543號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為100 年1 月16日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
