【裁判字號】    99,訴,558
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第558號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人
即受處分人  甲○○
上列證人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件為證人，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新台幣壹
萬伍仟元。
    理  由
一、證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台幣3
    萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項科
    罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項、
    第2 項前段有明文規定。
二、證人甲○○經本院傳喚，應於民國（下同）99年11月11日9
    時15分到庭接受詰問，傳票於99年11月1 日合法送達予證人
    ，此有送達證書附卷可證。證人無正當理由未到庭，致妨礙
    真實發現，並影響當事人訴訟權益，依上述規定，科處罰鍰
    新台幣15,000元。證人若經合法傳喚再不到庭，本院將再次
    處以罰鍰，並逐次提高罰鍰金額，在此一併說明。
三、適用的法律：刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  蕭  雅  毓
                                法  官  陳  雅  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
