【裁判字號】    99,訴,657
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起解除禁止接見通信之處分
。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經受命法
    官訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項等罪，其法定刑均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，有相當理由認為被告有畏罪逃亡之動機且有與共犯甲○○
    串證之虞，非予以羈押顯難進行審判為由，予以處分羈押，
    並禁止接見通信。
二、經查，本件被告乙○○、甲○○2 人均於本案準備程序中坦
    承犯罪，本院認已無禁止接見通信之必要，爰自99年11月11
    日起，解除其禁止接見通信之處分。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  文昌
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
