【裁判字號】    99,交易,178
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4503號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○於民國99年4 月3 日下
    午1 時8 分許，騎乘車牌業經繳銷（原車牌號碼PTV-319 號
    ）之重型機車後載其子即告訴人甲○○，沿雲林縣麥寮鄉海
    豐村楊厝東西向產業道路由西向東行駛，行經該路與楊厝南
    北向產業道路之路口時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，行至無號誌之交岔
    路口，應減速慢行作隨時停車之準備。而依當時狀況，並無
    不能注意之情形，竟疏於注意前方南北向道路之左右來車，
    亦疏未注意減速慢行作隨時停車之準備，即貿然穿越該無號
    誌之交岔路口，適有被告即告訴人乙○○騎乘車牌號碼KCW
    -713號重型機車，沿雲林縣麥寮鄉海豐村楊厝南北向產業道
    路由南往北行駛至上揭交叉路口，亦疏未注意前方東西向道
    路之左右來車，及未減速慢行作隨時停車之準備，便貿然穿
    越該交岔路口，兩車相撞而人車倒地，丙○○因此受有左側
    第二軟肋骨閉鎖性骨折、鎖骨胸骨關節閉鎖性脫臼、胸壁挫
    傷併左胸鎖骨骨折、創傷性氣胸、右肘挫傷、頭部外傷併腦
    震盪、右側眼部挫傷及右眼結膜下出血等傷害，甲○○則受
    有右腳腳脛骨腓骨開放性骨折、顏面骨骨折及胸部鈍傷等傷
    害，乙○○受有左側肩峰鎖骨韌帶斷裂、頭部外傷併腦震盪
    、肩閉鎖性脫臼及臉部撕裂傷等傷害，因認被告丙○○、乙
    ○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○，告訴人乙○
    ○告訴被告丙○○過失傷害案件，檢察官起訴書認均係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據上開告訴人3 人具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀2 份附卷可稽，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  陳雅琪
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
