【裁判字號】    99,易,574
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第574號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3073號
、第3074號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻，其等所耕種位
    於雲林縣元長鄉子茂村子茂7 號住處後方農田，與告訴人丙
    ○○所有之甘蔗園相毗鄰。於民國99年3 月8 日17、18時許
    ，在上開甘蔗園內，乙○○與丙○○因田埂問題發生爭執，
    詎甲○○、乙○○竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，先由
    乙○○徒手毆打丙○○臉部，甲○○進而以腳踢丙○○之腹
    部，致丙○○摔倒，因而受有左臉抓傷、右臀及背部挫傷等
    傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  陳雅琪
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
