【裁判字號】    99,易,592
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            99年度易字第592號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4287號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之剪刀一把沒收；又攜帶兇器
毀越安全設備於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂，處有期
徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之螺絲起
子一把沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日，扣案之剪刀、螺絲起子各一把均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年8 月27日2 時10
    分左右，騎乘機車至雲林縣麥寮鄉○○村○○路386 號乙○
    ○經營之D 罩杯檳榔攤，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之
    鐵製剪刀1 把，撬毀該檳榔攤大門鎖頭，進入該檳榔攤，竊
    取乙○○所有之Winston 牌香煙1 條、峰牌香煙1 條、長壽
    牌香煙4 條、七星牌香煙6 條、大衛杜夫牌1 條、台灣啤酒
    24 罐 ，得手後以機車載回雲林縣麥寮鄉崙後村沙崙後81號
    其租屋處置放。其又意圖為自己不法之所有，於同日3 時50
    分左右，騎乘機車至雲林縣麥寮鄉○○路579 號余俊儒所經
    營之六輕檳榔攤，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之持螺絲
    起子1 把，撬毀該檳榔攤窗戶鎖扣，攀越窗戶侵入余俊儒所
    居住之該檳榔攤，以眼四處搜尋財物而著手竊取之際，為余
    俊儒發現當場逮捕，致未得逞，警察並扣得上述螺絲起子1
    把。又乙○○於99年8 月27日7 時左右至D 罩杯檳榔攤上班
    時發覺遭竊，報警處理，經警帶同甲○○至其上開租屋處起
    獲上揭竊得之物，並在其機車內扣得上述剪刀1 把。
二、案經乙○○、余俊儒訴由雲林縣警察局台西分局報告台灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，經被告承認，且有被害人乙○○之警察詢問
    筆錄、余俊儒之警察詢問筆錄與檢察官訊問筆錄、贓物認領
    保管單、照片10張、扣案之剪刀、螺絲起子可以佐證，事實
    已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，分別觸犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
    攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，與同條第2 項、第1 項第1
    款、第2 款、第3 款攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入有人
    居住之建築物竊盜未遂罪。
  (二)被告所犯的上述2 罪，犯意各別，行為也各自獨立，應分別
    論罪、合併處罰。
  (三)就六輕檳榔攤部分，其竊盜行為未遂，較既遂所造成損害輕
    ，依未遂犯規定，減輕其刑。
  (四)法官審酌被告曾有3 次竊盜經判處拘役之前科，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可證，惟D 罩杯檳榔攤部分
    的被害人乙○○已將扣案被竊物品領回，而六輕檳榔攤部分
    則未竊得任何物品，因此分別量處有期徒刑6 月、3 月，並
    定應執行刑6月，且定易科罰金的折算標準。
  (五)至於扣案的剪刀、螺絲起子各1 把，為被告所有供犯罪所用
    ，已經被告在本院審理時所承認，因此宣告沒收。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，(二)刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第2 項
    、第25條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款。
本案經檢察官丁○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。（切勿逕送台灣高等法院台南分院）
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
