【裁判字號】    99,他,18
【裁判日期】    991111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度他字第18號
原      告  乙○○
            丙○○○
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院依職權確定訴訟費用額
，茲裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆萬伍仟伍佰伍拾
元，並應加給自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由之說明
    ，旨在「促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    」，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，
    惟依同法第114 條第1 項規定之裁定，同屬確定訴訟費用額
    之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規
    定，加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會民事類提案第34號問題(二)研討結果參照）。
二、經查，原告向本院對被告請求給付保險金事件（本院99年度
    保險字第2 號），並聲請訴訟救助，前經本院以99年度救字
    第9 號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判費。現上
    開請求給付保險金事件，已經終局判決確定，第一審訴訟費
    用應由原告負擔，已經本院調閱上開卷宗核閱屬實。
三、本件請求給付保險金事件，原告起訴請求之金額為新台幣（
    下同）4,500,000 元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
    裁判費為45,550元，原告起訴時，因聲請並准予訴訟救助，
    實際上並未繳納裁判費，故於判決確定後，其訴訟費用自應
    由原告負擔，本院乃依職權確定原告應負擔（補繳）之訴訟
    費用及法定遲延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
