【裁判字號】    99,司養聲,60
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第60號
聲  請  人
即 收 養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十九年十月十日收養丙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女，民國48年1月2
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養人
    丙○○（男，民國76年7月6日出生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）為養子，雙方已於民國（下同）99年10月10日訂
    立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本
    等件，聲請准予認可等語。
二、查：本件被收養人丙○○已成年，其生父乙○○、生母沈麗
    真亦皆到庭陳稱同意本件收養，而收養人甲○○原為收養人
    之姑姑，乙○○並稱收養人與被收養人及其生父母均同住於
    大家庭等語，有本院99年10月26日訊問筆錄在卷可考，衡以
    乙○○、沈麗真尚有一子一女可盡扶養義務，有戶籍謄本附
    卷足憑，堪認本件收養對其本生父母並無不利情形，核兩造
    間已合法成立收養關係，亦無民法第1079條第2項及第1079
    條之2所列情形，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
