【裁判字號】    99,簡上,69
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度簡上字第69號
反 訴原 告
即被上訴人  乙○○
反 訴被 告
即 上訴 人  貞維有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪崇欽律師
上列當事人間請求返還價金事件，反訴原告於第二審提起反訴，
本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訟訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、反訴原告主張：
  (一)反訴被告於民國97年間向反訴原告購買數控螺母專用機、車
    孔機及磨刀機等中古機器（下稱系爭機器），價金為新台幣
    （下同）765,000元，雙方約定由反訴原告將系爭機器交予
    訴外人承鋐工廠股份有限公司（下稱承鋐公司）修改，反訴
    被告則先交付定金13萬元予反訴原告，嗣於承鋐公司依反訴
    被告指示將系爭機器改造完成後，再由反訴原告整理機器即
    清理油漬及補漆等外觀，並交付反訴被告後，反訴被告即應
    給付剩餘價金635,000元予反訴原告。
  (二)惟承鋐公司迄今尚未將系爭機器改造完成，反訴被告未經反
    訴原告同意，竟與承鋐公司協議停止機器改造外，亦未將系
    爭機器交由第三人續行改造，致反訴原告無從依約進行機器
    外觀整理，而無法向反訴被告請求給付剩餘價金。
  (三)反訴原告無從依約清理機器外觀並交付予反訴被告各情，係
    屬可歸責於反訴被告，且不可歸責於反訴原告之事由，依民
    法第230條、第225條等規定，反訴原告免給付義務。
  (四)反訴原告既已依反訴被告指示將系爭機器交付予承鋐公司，
    渠等間雖已協議停止機器改造工程，惟承鋐公司仍係受反訴
    被告委託佔有管理系爭機器之人，故系爭機器即屬已依約交
    付予反訴被告。
  (五)兩造雖未約定剩餘價金給付期限，依民法第229條第2項之規
    定，故於本事件中提起反訴，請求反訴被告給付價金餘款。
  (六)反訴被告係依買賣契約之法律關係，於本訴中主張解除買賣
    契約並請求加倍返還定金，與反訴原告請求買賣價款之給付
    ，係屬訴訟標的相關連，足認本反訴之訴訟標的均為買賣契
    約之法律關係。
  (七)茲因反訴被告尚未付清買賣價金，反訴原告自得向反訴被告
    請求給付，顯有提起反訴之利益，為求爭端一併解決，並主
    張符合民事訴訟法第446條第2項第2款規定之提起反訴要件
    ，請求反訴被告應給付反訴原告635,000元，及自反訴狀繕
    本送達反訴被告之翌日起至清償之日止，按年息百分之5計
    算之利息並陳明願供擔保，請准宣告假執行等語。
二、按於第二審上訴程序提起反訴，非經他造同意，不得為之。
    但有下列各款情形之一者，不在此限：一於某法律關係之成
    立與否有爭執，而本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確
    定其關係者。二就同一訴訟標的有提起反訴之利益者。三就
    主張抵銷之請求尚有餘額部分，有提起反訴之利益者（民事
    訴訟法第436條之1第3項、第446條第2項參照）。又上開各
    款所列情形，皆在原審所須審理認定之事實範圍內，對於當
    事人而言，並無須再花費勞力、時間及費用蒐集訴訟資料，
    對於當事人間紛爭之一次解決及訴訟經濟而言，當有助益。
    否則即屬與本訴之原因事實不同，而為一全然之新訴，當事
    人勢必提出新攻擊或防禦方法，對造當事人亦可能因一時疏
    忽未異議而喪失審級利益，第二審法院亦須另行調查證據、
    認定事實，對當事人及法院而言，並無利益。
三、經查：反訴原告係以反訴被告尚未付清買賣價金為由，請求
    反訴被告給付剩餘價金，該價金請求核屬主契約之履行；反
    觀反訴被告於本訴，係以系爭機器給付不能為由，請求反訴
    原告加倍返還定金，此定金請求屬從契約之範疇。據此，反
    訴標的並非本訴據以裁判之基礎，本反訴之訴訟標的亦非同
    一。再者，反訴原告未曾於本訴程序提出抵銷之抗辯，故難
    認有何反訴之利益存在。況且，反訴原告於第二審始請求判
    令反訴被告應向其給付剩餘價金，復經反訴被告堅決反對。
    依上規定及說明，反訴原告所提反訴為不合法，爰以裁定駁
    回之。
四、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項
    第6款、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                民事第一庭     審判長法  官  康弼周
                                     法  官  黃楹榆
                                     法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                     書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
