【裁判字號】    99,簡,1960
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第8420號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據、理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充更正如下：
  (一)證據並所犯法條欄二部分，原記載「家庭暴力防治法第61條
    第1 款第2 項」等語，應補充更正為「家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款」等語。
  (二)又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之裁
    定，雖有違反上開保護令，依同法第61條第1 款至第5 款數
    款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是被告
    係告訴人所聲請法院依家庭暴力防治法核發保護令之相對人
    ，其於收受並被執行保護令後，違反法院依該法第14條第1
    項第1 款、第2 款所定之禁止實施家庭暴力、騷擾、通話之
    裁定。因被告以辱罵及抓傷被害人之方式，為精神及身體上
    不法侵害之所為，違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項
    第1 款、第2 款所定之禁止實施家庭暴力行為及禁止直接騷
    擾行為之裁定。至被告一行為同時違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款、第2 款之情形，乃屬單純一罪。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，家庭暴力防治法第61條
    第1 、2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
