【裁判字號】    99,司促,17568
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第17568號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
代  理  人  屈錫田
債  務  人  許開勇
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾貳萬玖仟佰玖拾貳
    元及自民國九十九年三月四日起至清償日止，按年息百分之
    一點零七七計算之利息，並自民國九十九年四月五日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之二十，超過六
    個月者，按上開利率百分之四十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬仟捌佰壹拾玖元及
    自民國九十九年十月四日起至清償日止，按年息百分之一點
    九七計算之利息，並自民國九十九年十一月五日起至清償日
    止，逾期在六個月以內按上開利率百分之二十，超過六個月
    者，按上開利率百分之四十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
