【裁判字號】    99,司促,17578
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第17578號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  鄭崑發
債  務  人  施青妙
債  務  人  章秀樺
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬壹仟零玖拾伍元及自
    民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分之二點六
    一計算之利息，暨自民國九十九年七月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人施青妙前於民國98年6月間，邀同債務人章秀樺為連
    帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」1筆，共
    計新臺幣31,095元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載；
    倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付
    逾期利息外，另加計違約金(逾期六個月以內者，按約定利
    率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二
    十計算)。
(二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人施青妙自民國99年7月1日起未依
    約履行，計尚欠本金新臺幣31,095元及自民國99年6月1日起
    至清償日止按年息2.61％計算之利息和自民國99年7月2日起
    至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人章秀樺既為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑒核，賜准對
    債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
