【裁判字號】    99,秩,142
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定       99年度秩字第142號  
移送機關    彰化縣警察局和美分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年10月19日和警分社字第0990020050號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，免罰。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國99年10月14日21時20分許。
（二）地點：彰化縣和美鎮○○里○○路173號2樓。
（三）行為：於上揭時、地，以新臺幣（下同）2500元之代價，
            與李錫民進行性交易，向李錫民收取2500元，實得
            其中之2500元（另500元為負責人阮明因收取抽頭
            ）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實，堪信被移送人確有違反
    社會秩序維護法之行為：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）證人李錫民、阮明於警詢之證述。
（三）現場照片8 張。
三、惟按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款就意圖得利與人姦
    、宿者，處3 日以下拘留或3 萬元以下罰鍰之規定，與憲法
    第7 條之平等原則有違，應自本解釋公布之日起至遲於2 年
    屆滿時，失其效力，此有司法院大法官會議釋字第666 號解
    釋在案。本件被移送人涉犯之社會秩序維護法第80條第1 項
    第1 款之行為，已有前述所列事證而堪予認定，然上開處罰
    規定既經司法院大法官會議認定違憲，雖該規定效力在解釋
    公布之日起2 年屆滿時，始失其效力，然本院認上開處罰之
    規定，既經司法院大法官會議解釋宣告違反平等原則等而違
    憲，如仍據以對被移送人處罰，顯有不公，不宜再依該規定
    處罰，其情有可憫恕之處，爰依社會秩序維護法第29條第1
    項規定免除其處罰。
四、依社會秩序維護法第29條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  刑事簡易庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                  書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
