【裁判字號】    99,交簡,1602
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1602號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7091號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前因強盜罪經判處有期徒刑5年8月；竊盜罪經判
    處有期徒刑1年2月，經減為有期徒刑7月（上述為本院
    93年度訴字第1714號判決），因因施用毒品罪，經本院93
    年度訴字第1408號判決處有期徒刑8月，後減為有期徒刑4月
    、因竊盜罪，經臺灣雲林地法院94年度虎簡字第345號判
    決，處有期徒刑6月，後減為有期徒刑3月。上開及減刑後
    之等罪，經定應執行有期徒刑6年8月，民國（下同）
    99 年1月20日假釋出監，應至100年5月11日假釋期滿（未構
    成累犯）。又因酒醉駕車之公共危險案件，經本院93年度
    交易字第173號判決處拘役59日確定。拘役部分先於94年12
    月29日執行完畢（未構成累犯）。
  (二)甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於99年7月6日21時許，在彰化縣員林鎮○○里○
    ○路○段277巷10弄6-2號住處飲用高梁酒約2、3杯，已達於
    不能安全駕駛之程度，復於同年月7日0時20分許，駕駛車牌
    號碼9V-4908號自小客貨車上路，於同日0時30分許，行經彰
    化縣員林鎮○○里○○路450號前，因酒後駕駛不慎撞及乙
    ○○停放於上開路旁之車牌號碼7483-VV號自小貨車，該車
    牌號碼7483 -VV號自小貨車再撞及丙○○停放於上開路旁之
    車牌號碼2028-NF號自小客車，警方據報前往處理，經警測
    得甲○○呼氣酒精濃度為0.71MG/L，因而查獲。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中自白。
  (二)證人乙○○、丙○○之證述。
  (三)員警測得被告呼氣酒精濃度為0.71MG/L，有酒精測定紀錄表
    可證。
  (四)另有測試觀察紀錄表、道路交通事故調查表、現場圖及現場
    照片。
  (五)綜上所述，被告確實有酒後駕車之事實。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月      4    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99   年     11    月     4    日
                                  書  記  官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
