【裁判字號】    99,司養聲,44
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第44號
聲  請  人
即 收 養人  戊○○
聲  請  人
即 收 養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○○、甲○○於民國九十九年七月二十九日收養乙○○為
養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人戊○○（男，民國69年10月
    8日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女
    ，民國70年11月21日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）願收養被收養人乙○○（男，民國99年7月6日出生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，並經被收養人之生父
    丁○○、生母丙○○代為並代受意思表示，雙方已於民國（
    下同）99年7月29日訂立收養契約書，爰提出收養契約書、
    收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形，被收養人之生父丁○○、生母丙○
    ○亦到庭陳稱同意本件收養。經本院函請彰化縣政府委託財
    團法人台中市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會派員進行
    訪視結果，係認：「……案養父母目前家中的經濟狀況尚可
    ，且雙方皆有穩定的工作，現也提供案主一個舒適的居住環
    境，目前案主亦受到合適的照顧。據案養母表示，案生母為
    身心障礙者，案生父本身工作較不穩定，除此之外，案主尚
    有其他案兄姊，故案生父母較無法提供案主合適之教養環境
    。據觀察案養父母與案主的互動及親密度相當良好，且案養
    父母也將案主之生活環境做一良好佈置，顯見案養父母在教
    養案主之態度積極，未來應足勝任教養之工作……」，而本
    院函請中華新女性聯合會派員進行訪視結果，亦認：「……
    本案法定代理人已離婚，無有利之親友支持系統……林小姐
    目前帶著女兒同住生活，經濟方面無法再負擔被收養人，確
    有出養之必要……」等情，有收養案訪視評估報告附卷可查
    ；另收養人身體健康狀況良好，有相當資產、正當職業與經
    濟收入，亦有健康證明、財力證明在卷可稽，本院審酌一切
    情狀，認本件收養符合被收養人之最佳利益，依法應予認可
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
