【裁判字號】    99,司養聲,52
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第52號
聲  請  人
即 收 養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            丙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十九年九月二十四日收養乙○○、丙○○為
養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女，民國25年11月
    5日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與賴鎮欽結
    婚，願收養賴鎮欽之子即被收養人乙○○（男，民國45年7
    月1日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（
    男，民國52年11月4日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）為養子，雙方已於民國（下同）99年9月24日訂立收養
    契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本等件，
    聲請准予認可等語。
二、查：本件被收養人乙○○、丙○○已成年，其生母賴王錠已
    歿，而生父賴鎮欽、乙○○之配偶游麗珍、丙○○之配偶王
    美珍均到庭陳稱同意本件收養，賴鎮欽並稱其與收養人甲○
    ○結婚當時，乙○○及丙○○年紀尚輕，分別就讀專校及國
    中，婚後大家皆同住於一個家庭內，迄今已三十餘年等語，
    有戶籍謄本、本院99年10月19日訊問筆錄在卷可考，堪認本
    件收養對其本生父母並無不利情形，核兩造間已合法成立收
    養關係，亦無民法第1079條第2項及第1079條之2所列情形，
    依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
