【裁判字號】    99,司養聲,46
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第46號
聲  請  人
即 收 養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年九月九日收養丙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（女，民國53年5月9
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養人
    丙○○（男，民國99年8月22日出生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）為養子，並經被收養人之生父丁○○、生母甲
    ○○代為並代受意思表示，雙方已於民國（下同）99年9月9
    日訂立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍
    謄本等件，聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形，被收養人之生父丁○○、生母甲○
    ○亦到庭陳稱同意本件收養。經本院函請彰化縣政府委託財
    團法人台中市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會派員進行
    訪視結果，係認：「……就經濟層面來看，目前家中僅案生
    父一人在工作，而每月的薪資在各項支出後，幾乎持平，若
    再教養案主的話，對於案生父來說，恐無能力可提供案主較
    適切的教育。就環境層面來看，案生父母目前居住的環境髒
    亂、家中擺設簡陋，評估較無法提供案主一個良好的生活環
    境。就教養層面來看，雖觀察案生母應具有適當的教養能力
    ，而案二哥雖現已16個月大，但其各方面的發展皆與剛出生
    的嬰兒沒兩樣，且現每月固定都需至醫院復健，而其日常生
    活皆須由他人照料方可完成，因此案生母較無其他能力可提
    供案主良好的照顧……案養母目前家中的經濟情況良好，且
    也提供案主一個相當舒適的居住環境，而觀察案主目前也受
    到妥適的照顧。案養母雖未曾有照顧親生子女的經驗，但因
    其有良好支持系統，於案養母在教養上有困難時，可以提供
    適當的相關協助。案養母對於收養一事，態度積極，也十分
    重是於案主的陪伴與關心，且對案主目前的發展狀況尚有一
    基本了解……」等情，有收養案訪視評估報告附卷可查；另
    收養人身體健康狀況良好，有相當資產、正當職業與經濟收
    入，亦有健康證明、財力證明在卷可稽，本院審酌一切情狀
    ，認本件收養符合被收養人之最佳利益，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
