【裁判字號】    99,聲,1582
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1582號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第947 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告羈押至今已有5 個月，為於入監服刑前
    能將在外事物處理完善，爰請求於案件審理終結後，准予被
    告交保返家等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、
    第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而裁定自民
    國99年8 月4 日起執行羈押在案，並禁止接見通信；嗣經辯
    論終結，於99年10月26日宣判，被告因違反毒品危害防制條
    例犯行明確，經判處應執行有期徒刑18年6 月在案。惟被告
    另因竊盜等案件，經本院以99年度易字第532 號、第650 號
    判決判處應執行有期徒刑3 年10月，並應於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作，期間為3 年確定，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官自99年11月1 日起執行強制工作3 年，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官99年執保戊字第116 號執行指揮書1 紙在卷可考
    ，本院亦自上開保安處分執行之時起，已撤銷上開羈押，是
    被告既經本院撤銷羈押而執行他案，則聲請人向本院聲請具
    保停止羈押，即失所依附，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  吳芙如
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
