【裁判字號】    99,簡,1994
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1994號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7736號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值壯年，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方
    式，侵害他人財產權，破壞社會治安，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段，所竊取財物之價值，以及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如所主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法      官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                 書記官    林明俊
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
