【裁判字號】    99,聲,1807
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1807號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請具保狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認其涉犯販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯為無期
    徒刑、最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，顯認被告就此重
    罪有規避逃亡之虞，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款之規定，予執行羈押在案。雖被告以
    其自民國99年7 月22日起羈押迄今，檢調單位應已完成相關
    證據之調查，又被告已坦承犯行，案件之進行應可順利，且
    被告有固定住居所，突遭羈押，家中經濟來源中斷，被告為
    照顧家計絕無逃亡之虞，希望能具保停止羈押，以安頓家計
    ，方得安心為日後執行等等。被告所述上揭理由均非羈押原
    因消滅事由，且被告所犯為無期徒刑、七年以上之重罪，實
    有相當理由足認其有逃亡之虞並有羈押之必要，被告之羈押
    原因仍然存在，被告所為之具保停止羈押聲請，並無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
