【裁判字號】    99,訴,656
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第656號
原      告  李明佑
被      告  蕭錦魁
上列當事人間不當得利事件，原告於和解成立後，請求繼續審判
，本院判決如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、按再審之訴顯無再審理由者，法院得不經言詞辯論，以判決
    駁回之，民事訴訟法第五百零二條第二項定有明文。此項規
    定，依同法第三百八十條第三項規定，於請求繼續審判之程
    序準用之，故繼續審判之請求，顯無理由者，法院亦得不經
    言詞辯論逕以判決駁回之，最高法院69年台上字第42號判例
    意旨可加參照。
二、本件原告係於民國（下同）99年10月14日與被告在本院成立
    和解，詎於和解後，即持續以發文日期99年10月14日、同年
    10月19日之信函、傳真向本院表示其判斷撤銷和解之意，並
    於發文日期99年10月19日之信函中附寄撕毀之本院和解筆錄
    正本，顯係請求繼續審判之意。惟核其理由略稱：其出庭後
    被告到案訊問求償利息十倍190萬元，原19萬元是十倍190萬
    元。故去年發生於98年8月17日其皆坐馬車到銀行提款機轉
    帳匯款二十次後馬車費花錢，一分錢，一分貨，其入不敷出
    後判斷十倍加錢190萬元。又其於99年7月27日出庭本院刑事
    庭法官訊問其與被告未攜身上錢但有存錢40萬元。但其於99
    年10月14日到民事庭被告變無存錢。後來其判斷撤銷和解。
    其查到被告前科無業是不會找工作。其建議被告家人暫借
    190萬元還其後解決等語，容只屬其和解後個人片面翻悔之
    情，未足構成和解有何法律上無效或得撤銷之原因，得依民
    事訴訟法第380條第2項請求繼續審判之情事，故原告之請求
    顯無理由，揆諸前段說明，本院爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
