【裁判字號】    99,交簡,1925
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1925號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9237號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○於民國99年8 月14日上午11時30分許至同
    日下午1 時許，在彰化縣彰化市○○路371 號之「無底廟」
    與友人共同飲用威士忌與啤酒後，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍騎乘車牌號碼GY6-793 號重型機車，
    前往彰化縣花壇鄉尋找友人後，再沿彰化縣彰化市○○路由
    南往北方向行駛欲返回「無底廟」，於同日下午2 時55分許
    ，行經彰化縣彰化市○○路與埔陽街交岔路口時，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼EYL-228 號輕型機車亦沿彰化縣彰化市○○
    路同向行駛在前，欲左轉至對面牙醫診所看診，甲○○因酒
    後精神不佳、反應力慢，未能注意車前狀況，致其所騎乘之
    機車與乙○○所騎乘之機車發生側撞，雙方人車倒地，致乙
    ○○受有下肢挫傷、踝之其他扭傷及拉傷等傷害（甲○○涉
    犯過失傷害部分，未據告訴），甲○○則受有損傷後之蜘蛛
    網膜下出血、肋骨、鎖骨閉鎖性骨折、創傷性氣血胸、肝之
    損傷等傷害，嗣經警據報前往處理並至秀傳紀念醫院對甲○
    ○進行抽血檢驗酒精濃度，測得甲○○血液酒精濃度達154M
    G/DL，換算呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，始查知上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人乙○○於警詢之供述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    、秀傳紀念醫院診斷證明書2紙、現場照片20張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧酒後駕車對公眾往來之安危，輕率
    騎乘機車上路並致肇禍，行為殊無足取，暨考量被告酒精濃
    度超出法定標準之程度，肇事所致之損害，犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          刑事第九庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
