【裁判字號】    99,交簡,1928
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1928號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8878號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)被告甲○○前科部分補充為：「甲○○
    曾因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年
    度訴字第1475號判決分別判處有期徒刑9 月、7 月，定應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，業於民國96年6 月14日縮刑期滿
    執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經本院分別以97年度
    訴字第2460號、97年度訴字第2824號判決各判處有期徒刑9
    月確定，嗣經本院以98年度聲字第299 號裁定應執行有期徒
    刑1 年4 月，甫於99年3 月24日假釋出監，並於99年5 月1
    日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」；(2)犯罪事實
    欄一第6 行「高樑酒」更正為「高粱酒」；(3)犯罪事實欄一
    第10、11行補充為「... 並擦撞路旁乙○○所有之車牌號碼
    A6-4306 號自小貨車右後方倒地受傷... 」；(4)證據並所犯
    法條一第3 、4 行之「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    」補充為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（即財團法
    人彰化基督教醫院二林分院檢驗報告單）」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。茲審酌被告素行不佳，本件酒測值高達每公升
    1.249 毫克，且不勝酒力自己駕車摔倒，並擦撞路旁乙○○
    所有之車牌號碼A6-4306 號自小貨車，足見酒醉情形嚴重，
    並考量被告已與乙○○成立調解（參卷附彰化縣芳苑鄉調解
    委員會調解書1 紙），犯後自始坦承犯行、態度尚可，暨衡
    以其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官 吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
