【裁判字號】    99,訴,905
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第905號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明順
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第701號），本院判決如下：
    主  文
陳明順施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
    事  實
一、陳明順前因施用毒品案件，經依本院89年度毒聲字第328號
    裁定，送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，而於
    民國89年2月10日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以89年度偵緝字第28號為不起訴處分確定。後又
    因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第804號刑事判決，
    就施用第一級毒品部分，判處有期徒刑8月；就施用第二級
    毒品部分，判處有期徒刑4月，應執行有期徒刑10月，不服
    提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1657
    號刑事判決，就施用第一級毒品部分，判處有期徒刑8月；
    就施用第二級毒品部分，判處有期徒刑6月，應執行有期徒
    刑1年（起訴書誤載上訴駁回），並告確定，嗣入監執行，
    於95年2月22日縮刑期滿，並於95年2月23日執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年2月23日上午8時30分許回溯72小時內某時，在不詳處所，
    以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1次。又基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年2月23日上午8時30分許回溯96小時內
    某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年2月23日上午8時30分許，經其同意為警
    採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    ，惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159 條
    之1 至第159 條之4 規定，但經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此觀同法第
    159 條之5 規定即明。查本判決後開引用各該被告以外之人
    於審判外之陳述（包含書面陳述），皆屬傳聞證據，惟當事
    人雖知上開證據資料為傳聞證據，仍於本院準備程序及審判
    期日中對各該證據資料均表示同意或無意見而不予爭執，且
    迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資
    料製作時之情況尚無違法不當等瑕疵，且與本案具有關連性
    ，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，爰逕依刑事
    訴訟法第159 條之5 規定，認前揭證據資料均具有證據能力
    。
二、復按現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充
    當鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第198條、
    第208條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，固均應由
    法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之需要而為選
    任、囑託，並依第206條之規定，提出言詞或書面報告，始
    符合同法第159條第1項所定得作為證據之「法律有規定」之
    情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞證據。然於司法警察機關
    調查中之案件，為因應實務上，或因量大、或有急迫之現實
    需求，併例行性當然有鑑定之必要者，例如毒品之種類與成
    分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無殺傷力等鑑定，基於檢
    察一體原則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概
    括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體之方式，俾便轄區內之
    司法警察官、司法警察對於調查中之此類案件，得即時送請
    先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機關、團體實施鑑定，以
    求時效（法務部92年9月1日法檢字第0920035083號函參照，
    刊載於法務部公報第312期）。此種由司法警察官、司法警
    察依檢察官所概括選任之鑑定人或囑託鑑定機關、團體所為
    之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者，性質上並無差
    異。查卷附之詮昕科技股份有限公司報告編號00000000之濫
    用藥物尿液檢驗報告，為檢察機關概括委託司法警察機關、
    司法警察執行鑑定職務所出具之鑑定報告，且該鑑定機關基
    於其專業職能及經驗所為之鑑驗，做成書面紀錄，其憑信性
    已具相當之擔保，且鑑定過程，亦核無何違法或不當之情事
    ，揆諸前開說明，自可作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告陳明順矢口否認涉有上開施用第一、二級毒品之犯
    行，並辯稱：伊因病曾在員林員生醫院住院接受手術，後亦
    至田中建元醫院就診，此外亦曾向多家西藥房購買藥物服用
    ，是否因此方產生尿液驗出毒品之反應，伊不得而知，伊確
    係未再施用海洛因及甲基安非他命等毒品云云。然查：
  (一)被告陳明順於警詢中明白供承：「（問：警方所提供之採尿
    瓶有無經你親自檢視乾淨後施用？）經我親檢視乾淨後施用
    」；「（問：所採集之尿液，尿液檢體編號為Ｈ-049，該尿
    液瓶內之尿液是否係你親自排尿後，由警方當你面加封，並
    由你親自捺印？）是的。是我親自排放無誤」（見99年2 月
    23日99年3月16日警詢調查筆錄，附臺灣彰化地方法院檢察
    署99年度毒偵字第701號偵查卷宗第4頁正面；第5頁背面）
    ，後於本院審理中，亦自承採集送驗之尿液係伊所排放，伊
    有捺手印在封緘上等語，是堪認本件警員採集之尿液（原樣
    編號Ｈ-049）為被告陳明順所排放，且其後所為之密封程序
    亦無不當，並無錯置之可能。
  (二)按一般人注射海洛因後經體內吸收代謝約30分鐘後，以嗎啡
    型態為主開始排入尿中，以最初6至12小時排泄量最多，約
    有80%之毒品代謝物（嗎啡）可在注射後24小時內由尿排出
    體外，剩餘量排出體外所需時間，視施打量多少、個人代謝
    情況及檢驗機關使用閾值不同而異，一而言大都於注射後72
    小時內排出殆盡；而文獻報告中，雖確實有藥品或食品因交
    叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之嗎啡反應，於作尿液
    嗎啡篩檢時，也同樣的可能會有偽陽性產生，但利用精密的
    儀器分析，將可排除偽陽性之可能，目前最常採用之確認方
    法為以氣相層析質譜儀（GC/MS）作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析確認，可完全排除偽陽性之干擾等情，業經法
    務部調查局90年4月12日(90)陸(1)字第901333 35號函及行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日
    （83）北總內字第3059號函示明確；另按甲基安非他命經口
    服投與後約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月
    8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確，且上開函示並為
    本院職務上所知悉之事項。本案被告陳明順之為警方所採集
    之尿液，係置入尿液瓶並密封編號（H-049號），將之囑託
    詮昕科技股份有限公司檢驗，經以氣相層析質譜儀鑑驗結果
    確實檢出尿液中含有第一級毒品嗎啡（檢出濃度602ng/ml、
    閥值濃度300ng/ml)、甲基安非他命(檢出濃度2422ng/ml、
    閥值濃度500 ng/ml)及安非他命(檢出濃度1714ng/ml、閥值
    濃度500ng/ml)之成分，且檢出嗎啡、甲基安非他命及安非
    他命代謝物之濃度，高出氣相層析質譜儀可檢出之閾值濃度
    甚多，此有該公司2010年3月8日濫用藥物尿液檢驗報告、彰
    化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1紙
    在卷可證（偵卷第7-8頁）。是依所上述，足認被告陳明順
    於前述為警採尿時點即99年2月23日上午8時30分許，回溯前
    72 小時內確有施用第一級毒品海洛因；回溯96小時內之某
    時，亦有施用第二級毒品甲基安非他命之行為無訛。
  (三)本件被告陳明順於為警採尿時點即99年2月23日上午8時30分
    許前，最近一次至彰化縣員林鎮員生醫院就診係97年5月13
    日，有員生醫院99年9月7日所檢具之九十九員生院字第
    099090002號函所附被告陳明順之到院（員生醫院）就診之
    全部病歷影本1份在卷可證，另田中建元醫院之主治醫師柳
    季青亦具函表示：「右述藥物使用（指被告陳明順所服用之
    藥物），並不會使尿液呈現安非他命、甲基安非他命、可待
    因及嗎啡反應」，有建元醫院99年5月18日書函1紙附卷可佐
    ，是被告陳明順之尿液鑑驗結果呈嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，與被告陳明順曾至上開員生醫院、建元醫
    院就診無關。再者，被告陳明順經本院一再曉諭，亦無法提
    出伊所辯稱「向多家西藥房購買藥物服用」之證明，以供本
    院查證，是益徵被告陳明順所辯，並無任何依據，係推諉之
    詞，不可採信。
  (四)綜上所述，被告陳明順於99年2月23日上午8時30分許，回溯
    72小時內某時，有以不詳方法，施用第一級毒品海洛因1次
    ；另於99年2月23日上午8時30分許，回溯96小時內某時，有
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。本案事證
    已臻明確，被告陳明順之犯行，洵堪認定。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5 年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年
    後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒
    品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事
    政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法
    途徑解決（最高法院97年度第5次刑事庭會議決議及97年度
    臺非字第348、390、405、406、423號判決意旨參照）。查
    本案被告陳明順有如犯罪事實欄所述曾受觀察、勒戒完畢及
    後再因施用毒品之犯行，受本院判處應執行有期徒刑10月，
    後提起上訴，經臺灣高等法院台中分院判處執行有期徒刑1
    年，而告確定，後入監執行完畢等事實，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可考。是本案被告陳明順再犯本案施用第一
    級毒品及第二級毒品之犯行，按諸前揭說明，即與5年後再
    犯之情形有別，自應逕行追訴。
三、核被告陳明順所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪、同條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。被告陳明順持有第一、二級毒品進而施用，其持有第一
    、二級毒品之低度行為，應為其施用第一、二級毒品之高度
    行為吸收，均不另論罪。被告陳明順前開施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。又被告陳明順有上開犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品而送觀察、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒
    除毒癮，竟再度施用毒品，顯乏禁絕毒害之決心，並考量其
    犯罪之品行、動機、手段及目的，暨衡酌其事後面對過錯之
    態度及悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
項，判決如主文。
本案經檢察官朱健福到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭      審判長法官  李進清
                                  法      官  陳銘壎
                                  法      官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                  書  記  官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
