【裁判字號】    99,交簡,1821
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1821號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2057號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案就證據部分，除補充被告與被害人鄭榆間之和解書外，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有酒醉駕車之前案紀錄，竟仍酒後駕駛汽車行
    駛於公路，致擦撞被害人停放在路邊之自用小客車，造成雙
    方車輛車體皆受損，且由生理協調平衡檢測紀錄表上被告受
    測時所繪之紊亂線條及未依規定書寫文字之打「×」記號，
    顯示其當時醉態情節嚴重，原不可輕縱，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且已以新臺幣20萬元與被害人達成和解（有
    本院卷附99年10月18日和解書1 份可證），是被告此次肇事
    後，已付出損害賠償之代價，暨衡酌被告駕車時之酒精濃度
    、犯行所造成之危害及其素行紀錄等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
