【裁判字號】    99,聲,1676
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1676號
聲  請  人  蘇慶良律師
被      告  王梅月
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告王梅月因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有羈押之
    必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：依據大法官會議字第665號解釋，重罪不
    應作為許可羈押的要件，而本件被告對於本案所涉犯行均坦
    承不諱，且無勾串共犯或證人之行為；再者，被告之兒子即
    將與女友結婚，亟需被告以主婚人母親之身分前往女方家中
    提親與準備結婚典禮等事宜，且願意具保擔保日後到庭接受
    審判，而不妨害司法程序之進行，爰依法聲請具保停止羈押
    等語。
三、本件被告所涉販賣第一級毒品海洛因案件，業經本院於99年
    11月4日以99年度訴字第1197刑事判決判處應執行有期徒刑
    12年。而被告所犯之毒品危害防制條例案件第4條第1項之販
    賣第一級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，爰參酌
    大法官釋字第665號解釋理由書二所述：「…刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決
    之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程
    序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規
    定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以
    維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正
    當。…」意旨，認為本件被告所犯者為重罪，其於刑之審理
    或執行程序中，可能具備逃亡或逃亡危險之可能性及「冒險
    誘因」亦較大，已符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈
    押要件，實有繼續羈押之必要。另聲請人所述之家庭狀況雖
    值同情，惟並非本院審酌是否羈押之要件。從而，聲請人聲
    請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  江  彥  儀
                                      法  官  郭  玄  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
