【裁判字號】    99,朴簡,371
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第371號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書(如
    附件)之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告係高中畢業之智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、被
    害人之損害，犯罪後坦承犯行，且與被害人調解成立，賠償
    被害人新臺幣3千6百元及檢察官具體求刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑章，經此偵審之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，且檢察官亦請求給予緩刑之宣
    告，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337條、第42條第3項、第74條第1項，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
