【裁判字號】    99,聲,1148
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第6656號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度緩字第990 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」壓紋皮夾壹個（臺灣嘉義地方法院檢察署九十
八年度保管字第一二四六號）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法第82條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定
    ，以98年度偵字第6656號為緩起訴處分確定，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之仿
    LV壓紋皮夾1 個（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度保管字第
    1246號）宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官於民國98年9 月16日以98年度偵字第6656
    號為緩起訴處分，並於98年10月6 日確定，此有該緩起訴處
    分書、被告臺灣高等法院前案紀錄表各乙份等在卷可稽。而
    扣案之法商路易威登馬爾悌耶商標LV壓紋皮夾1 個，經該公
    司在我國之授權代表黃文通鑑定結果為仿冒品，此亦有鑑定
    證明書乙紙可參。上開物品係被告違反商標法第82條之罪所
    用之商品，揆諸前揭商標法第83條及刑法第40條第2 項之規
    定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。至於聲請意旨
    引用刑事訴訟法第259 條之1 規定，係以「供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限」為要件，
    惟檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，若本得基於違
    禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤
    引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各該相關規定）
    刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即
    屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍
    得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受
    檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98
    年法律座談會刑事類提案第39號研討結論參照）。從而，除
    聲請法條應予更正外，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
