【裁判字號】    99,嘉簡,1591
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1591號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7536號），及移送併辦(99年度偵字第8204號)，本院判決如下
：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並於犯罪事實欄末補充：又該犯罪集團於同年6月8日11
    時29分許起，在雅虎奇摩拍賣網站，以「蔡鎮雄」賣家身分
    ，刊登欲出售保養品之虛偽訊息，並刊登前揭乙○○申辦之
    門號做為聯絡電話，以取信於不特定之網友，致使甲○○陷
    於錯誤，上網得標並與詐騙集團透過電話聯絡，復於同日23
    時29分許，依指示匯款新台幣901元至胡聖華之帳戶內（另
    由臺灣屏東地方法院審理中）。嗣甲○○發覺受騙並報警處
    理而循線查獲。
二、本件證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並
    補充被害人甲○○受騙部分之證據：被害人甲○○於警詢之
    指述、甲○○之匯款記錄、通聯調閱查詢單1份，雅虎奇拍
    賣網頁列印資料、得標記錄、網路交談訊息各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，提供行動
    電話門號予綽號「阿嘉」真實姓名年籍不詳之成年人，任由
    渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以
    外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。查被告提供行動電話門號
    予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30
    條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為
    幫助詐欺集團成員對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定從一重處斷。
四、爰審酌被告高中畢業，現為家庭主婦之智識程度，前無犯罪
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    任意將行動電話門號轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不
    法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減
    少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添
    困擾，造成社會及金融秩序紊亂，及犯罪後態度、被害人受
    損金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
