【裁判字號】    99,聲,1138
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣臺義地方法院檢察署檢官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執緝字蒂40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示犯罪，經本院先後判處如附表所示
之有期徒刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之有期
徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
