【裁判字號】    99,朴簡,373
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第373號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為本件竊電犯行，除係犯電業法第106條第3款之竊
    電罪外，亦該當刑法第323 條、第320 條第1 項竊盜罪之構
    成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪間為法條競合關係
    ，依特別法優於普通法原則，應依電業法第106 條第3 款處
    斷。被告與姓名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告自民國99年2 月初某日起每日竊取電
    流使用，至同年3 月15日為臺電公司稽查員會同警方查獲時
    止，其每日使電表失效不準之行為僅有一個，乃本於單一犯
    意每日接續竊取電流，應僅成立單純一罪（最高法院92年度
    台上字第3676號判決參照）。
三、爰審酌被告為國小肄業之智識程度、尚無前科之素行、僅圖
    一己減省電費之私利之犯罪動機及目的、以上開方式竊取電
    能之犯罪手段、及對臺電公司所生之損害達5HP，核損失約
    新臺幣（下同）20732元之電費收入，損及公用民生事業費
    用負擔之公平性，無異將其個人之用電轉嫁由社會大眾承擔
    ，惟念其犯罪後坦承犯行之態度，且已繳清臺電公司依法追
    償之電費暨檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，本院審酌被告因
    一時貪欲，偶罹刑典，犯罪後深表悔意，且已繳清追償之電
    費，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，而檢察官亦
    請求給予緩刑宣告，本院因認本件刑之宣告以暫不執行為適
    當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月      4    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月      4    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
