【裁判字號】    99,嘉簡,1633
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1633號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、六合彩對照表
壹張均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    經查，被告係基於營利之意圖，提供其檳榔攤之公眾得出入
    之場所，聚集多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，並參
    與輸贏之賭注，核其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第17
    2 號、96年度臺上字第1500號判決意旨參照）。被告自民國
    99年9 月中旬某日起至99年10月19日止，提供上開公眾得出
    入之場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此
    牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，
    僅成立一罪。被告所犯上開3 罪，係基於一賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其
    以一行觸犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告為高職畢業之智識程度，為謀私利而經營六合彩
    賭博，助長社會僥倖心理，然其本次遭查獲經營六合彩賭博
    之時間非長，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按簽注單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先
    於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而為適用（最高法
    院87年度台非字第207 號判決參照）；扣案六合彩簽注單5
    張，乃被告犯賭博罪之當場賭博器具，應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。另扣案之六合彩對照表1 張，係被告所
    有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
