【裁判字號】    99,聲,1128
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第二○一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年捌月。
    理  由
一、按數罪中，如有最重本刑超過刑法第四十一條規定，根本不
    得易科罰金，則併合處罰結果，自亦不得易科罰金。其為數
    罪併罰，而有二裁判以上，應依刑法第五十三條之規定，定
    其應執行刑者，亦然（最高法院七十九年度台抗字第四二四
    號判例參照）。
二、受刑人因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編號一
    之二罪定執行刑有期徒刑九月；附表編號二之二罪定執行刑
    有期徒刑一年）。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年十二月二十日施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命、各經本院以九十九年訴字第二○一號判決
    ，於九十九年三月三十一日分別判處有期徒刑六月、五月，
    定執行刑有期徒刑九月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，於九十九年五月三日確定。
二、於九十九年三月七日施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命，各經本院以九十九年訴字第五七七號判決，於
    九十九年八月十三日分別判處有期徒刑八月、五月，定應執
    行刑有期徒刑一年，於九十九年九月二日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
