【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳言合
選任辯護人  王正明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第847號、99年度偵字第3345、4280、4574號），
本院裁定如下：
    主    文
陳言合自民國九十九年十一月十一日起，延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；刑事訴訟
    法第101條第1項第2、3款定有明文。次按所謂執行羈押之必
    要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按
    照訴訟進行程度及其他一切情事，而為認定；最高法院29年
    抗字第57號判例、46年臺抗字第6號判例意旨可資參照。
二、經查：被告陳言合涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第2項、
    第3項、第8條第2項、第10條第2項等規定，被告就犯罪事實
    坦誠不諱，核有證人王榕森、黃世文、安柏宗證詞附卷可稽
    ，復有扣案物品、查獲證物照片及通訊監察譯文足憑，被告
    陳言合犯罪嫌疑重大，洵堪足認。本案另有共同被告張瑞翔
    、陳皎曄等人，渠等否認部分犯行，觀之被告陳言合與張瑞
    翔以兄弟相稱、與被告陳皎曄為男女朋友關係，渠等關係匪
    淺，參以本院審理程序中，被告陳言合以證人身份接受訊問
    之際，就與被告張瑞翔及陳皎曄相關之犯罪事實部分，或有
    所迴避或避重就輕等情，足認有勾串共犯之虞。且本案審理
    程序尚未終結，被告陳皎曄亦未受羈押，則被告陳言合為袒
    護被告張瑞翔或陳皎曄，仍有串證之虞。此外，被告陳言合
    所涉犯者為毒品危害防制條例第4條第2項等罪嫌，為最輕本
    刑有期徒刑5 年以上之罪，基於脫免刑責、不甘受罰之人性
    ，規避審判、執行之可能性相對較高，審酌其他替代處分均
    難認足可保全審判、執行之目的，而不足以替代之。準此，
    本院依刑事訴訟法第101 條規定訊問被告後，認羈押期間即
    將屆滿，羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應予以延
    長羈押二月，並禁止接見通信如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  啟夫
                                  法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                  書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
