【裁判字號】    99,朴簡,324
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第6、7列「於99年5
    月20日上午10時40分許，…在嘉義市某不詳地點」更正為「
    於99年5月20日上午某時(於上午10時40分許採尿前之某時)
    ，在位於嘉義縣六腳鄉豐美村港尾寮106號之住處」；證據
    欄增加「被告於本院調查中之自白。」，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第2 級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告施用前持有
    施用第2 級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告被告為國中畢業之智識程度，曾因施用
    毒品，經觀察、勒戒，猶未能禁絕毒害，顯見其欠缺戒毒之
    決心，惟念其施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
