【裁判字號】    99,聲判,15
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲判字第15號
聲  請  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
兼代表人    乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，不服臺灣高等法院檢察署
智慧財產分署中華民國99年9 月30日以99年度上聲議字第19號駁
回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98
年度偵續字第115 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事交付審判聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項及同法第258條之3第2項前段分別定有明文。再
    按「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要
    件，程序始稱合法，參諸刑事訴訟法第258條之1關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規
    定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴
    格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若
    不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等法
    院暨所屬法院民國91年法律座談刑事類提案第27號研討結果
    參照）。
三、查聲請人新品瓦斯安全設備股份有限公司、聲請人兼代表人
    乙○○具狀聲請本件交付審判，惟未委任律師為代理人即提
    出聲請，揆諸上開說明，其聲請程序自屬不合法，且無法補
    正，應予駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第四庭  審判長法  官    蔡憲德
                                    法  官    王慧娟
                                    法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                    書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
