【裁判字號】    99,聲,1134
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執字第3652號）暨易科罰金之折算標準，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「 中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
    有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法院釋字
    第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號4、5號，已定
    應執行為有期徒刑6月，於99年8月23日確定）。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑暨易科罰金之折算標準，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑暨易科罰金之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41
    條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月     4     日
                    刑事第六庭  法  官  陳朱貴
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11   月     4     日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
