【裁判字號】    99,朴簡,372
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第372號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告國小畢業之智識程度、無犯罪前科之素行、正值壯年不思
    正當工作，圖謀不勞而獲之心態、竊取被害人機車之手段尚
    屬平和、被害人損失程度、及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1把
    ，係被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月      4    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月      4    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
