【裁判字號】    99,交易,303
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第303號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7462號），本院受理後（99年度嘉交簡字第976號）認
不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○○於民國99年7月
    18日7時10分許，騎乘車牌號碼358-DUB號重型機車，在嘉義
    縣竹崎鄉竹崎公園內堤防步道由東往西方向行駛，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應依標線之指示行駛，且應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意而任意駛出邊線，致其所
    騎乘車輛之前車頭不慎擦撞行走於路面邊線外堤防步道之告
    訴人甲○○之身體，告訴人因而倒地，而受有背部挫傷之傷
    害。案經告訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和
    解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
