【裁判字號】    99,嘉簡,1649
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1649號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  朱慶哲
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第466號），本院判決如下：
    主  文
朱慶哲幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告基於幫助之意思，提供自己之行動電話門號予另不詳姓
    名之人，任由渠等作為向被害人恐嚇取財、轉帳使用，而為
    恐嚇取財罪構成要件以外之行為；而不詳姓名之人恐嚇被害
    人匯款，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。而被告提供
    帳戶予渠等作為恐嚇取財所用，所為係犯刑法第30條第1項
    前段、第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有如事實所述之前
    科，於95年9月10日執行完畢之事實，有卷附之臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可佐，其於刑之執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，為圖小利，將行動電話門號轉讓予真實姓名、年籍
    不詳之人，供不法之徒用以恐嚇取財，幫助渠等得以隱匿其
    真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後
    恐嚇取財正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
