【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第191號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李耀馨律師
複代  理人  陳淑香律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
特別代理人  庚○○
被      告  戊○○
            己○○
兼前列二人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院於民國99年9 月
16日所為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之當事人欄被告丙○○之訴訟代理人庚○○
住所應更正為「高雄市○○區○○街38巷9 弄11號之2 」；被告
己○○住所應更正為「住台北市○○區○○路一段387 巷7 號10
樓之2 」；主文欄第一項第一行及理由欄貳、一、(三)、1.第一行
；理由欄貳、三、(二)第十五至十六行，關於「嘉義市○○段190
地號」之記載，均應更正為「嘉義市○○段19地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本均有如上述之誤寫，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
