【裁判字號】    99,聲,397
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    更正判決
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第397號
聲  請  人
即  被  告  丙○○○
            乙○○
共同代理人  何永福律師
相  對  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
上列當事人間請求撤銷買賣行為等事件，本院於民國99年1月5日
所為98年度訴字第334號判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第八頁附表關於嘉義縣朴子市○○段1241-4
地號土地「面積399.92平方公尺」之記載，應更正為「面積339.
92平方公尺」。
原判決原本及正本中第八頁附表關於建物門牌「嘉義市朴子市
菜埔38-29號」之記載，應更正為「嘉義縣朴子市菜埔38-29號
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本中，第8 頁附表有關嘉義縣朴
    子市○○段1241-4地號土地「面積399.92平方公尺」之記載
    ，應係「面積339.92平方公尺」之誤；又同頁附表關於建物
    門牌「嘉義市朴子市菜埔38-29 號」之記載，應係「嘉義
    縣朴子市菜埔38-29 號」之誤，均應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
