【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 198號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年間因洗錢防治法案件，經本院於94年 8月
    11日以94年度花簡字第485號判處有期徒刑4月確定，又於94
    年間因竊盜案件，經本院於94年10月17日以94年度簡上字第
    77號判處有期徒刑 2年8月，刑前強制工作3年；復於95年間
    因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺灣臺東
    地方法院於95年 9月11日以95年訴字第111號判處有期徒刑4
    月，嗣經減為有期徒刑2月，上開3案並經本院以99年度聲減
    字第11號裁定就洗錢防制法部分減刑為有期徒刑 2月，並與
    後2案定應執行有期徒刑2年10月確定，於98年 9月17日縮短
    刑期假釋出監，並於99年 5月22日縮刑期滿（不構成累犯）
    。乙○○亦曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第11號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    94年 4月11日釋放，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    94年 4月11日以94年度毒偵緝字第28號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，於假釋期間內基於施用第1、2級毒品之犯意
    ，於99年 3月20日晚間某時許，在花蓮縣吉安鄉太昌村朋友
    住處，以將安非他命置入空電燈泡內，加熱燒烤吸食煙霧之
    方式，施用安非他命 1次，之後因見朋友正吸食摻有海洛因
    之香菸，便取之而加以吸食，以此方式施用海洛因 1次。嗣
    乙○○因涉他案，為警於99年 3月21日拘捕到案，並經其同
    意於同日19時 5分採其尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第 273條之
    2、同法第159條第 2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第57-58頁），且被告於99年3月21日19時 5分許，經
    警得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表（檢體編號：Ｚ000000000號）、偵辦毒品案件涉嫌人尿液
    檢體採集送驗記錄表、採尿同意書各 1份在卷可佐（見警卷
    第7-10頁），足認被告之自白與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以94年度毒聲字第11號裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於94年4月 11日釋放，並經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官於94年4月 11日以94年度毒偵緝
    字第28號為不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷足稽，其於觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內
    ，再犯本件施用毒品案件，依法即應予以追訴處罰。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，及同條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。被告
    持有第2級毒品安非他命及第1級毒品海洛因進而施用之，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開 2罪，犯意各別，行為方式互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，
    猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，仍再次施用毒品，惟
    其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其犯後坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款、第41條第1項、第8項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
