【裁判字號】    99,玉交易,4
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度玉交易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名洪慶輝.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第50號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度玉交簡
字第176號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（原名洪慶輝）於
    民國98年8月 20日20時許，駕駛未懸掛車牌之自用大貨車，
    由花蓮縣玉里鎮○○○號縣道108公里處南向車道欲倒車跨越北
    向車道進入石岡55之5號廣場停放，於是日 20時29分許，正
    跨越南北向車道欲倒車進入上址時，本應派人指引，注意左
    方來車之距離，並禮讓行進中車輛優先通行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然跨越上開道路倒
    車，適有丙○○駕駛車號 Q4-8768號車輛搭載告訴人乙○○
    ，沿花蓮縣玉里鎮 ○○○號縣道由南往北方向行經上開地點，
    因閃避不及而以前車頭撞擊由被告駕駛之上開車輛左後車尾
    ，再以右後保險桿擦撞被告停放於上址路旁之車牌號碼2475
    -HD號自用小客車，及車牌號碼SGG-015號普通重型機車左側
    車身，致告訴人受有左側頭皮撕裂傷各 3.5公分、2.5 公分
    及1公分等傷害，因認被告涉有刑法第 284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於99年 8月26日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    、花蓮縣花蓮市調解委員會99年刑調字第174號調解書各1紙
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、至於臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第4286號
    移送併辦被告涉犯過失傷害丙○○罪嫌部分，因本案經本院
    諭知不受理之判決，此部分無從併予審理，應退由檢察官另
    為適當處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
