【裁判字號】    99,花簡,843
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第843號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於 96年4
    月30日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例規定之第
    二級毒品，不得非法持有及施用，竟於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內再基於施用第二級毒品之犯意，於99年7
    月16日21時23分許為警採尿回溯96小時內某時，在其位於花
    蓮縣花蓮市○○○街33號 10樓之1住處內，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年7月16日18時30分許，為警
    在花蓮縣花蓮市○○路與自由街口巡邏時攔停盤查，在警方
    未發覺其施用毒品之犯行前，主動向警方坦承上開施用毒品
    之犯行，並經其同意採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性
    反應，始知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
      紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告於前開施用毒品之犯行被發覺前，主動向警方自首
    施用毒品之犯行乙節，有卷附之花蓮分局中正派出所警員陳
    杉榮製作之偵查報告可證，自應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，前經施予觀察、勒戒
    之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反
    應力薄弱，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第62條前段、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
