【裁判字號】    99,玉交簡,202
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第202號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以
    97年度玉交簡字第48號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，緩刑2年，並應於判決確定後1年內，向公
    益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑
    期內併付保護管束確定，於民國98年 1月22日履行義務勞務
    完畢，並於99年 6月13日保護管束期滿（不構成累犯）。詎
    其猶不知悔改，甫保護管束期滿，即於同月28日14時許至16
    時許，在花蓮縣卓溪鄉部落朋友處服用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日21時許，騎乘車牌
    號碼 296-HKS號普通重型機車自上址出發，欲返回花蓮縣玉
    里鎮水源10號住處。嗣沿花蓮縣玉里鎮花70線由西往東方向
    行駛，於同日21時50分許，行經花70線 2.1公里即卓溪橋以
    東約20公尺處，因酒後注意力及操控力降低，不慎於行進下
    坡左轉彎時失控衝出道路邊緣摔倒受傷，經送玉里榮民醫院
    救治，經警於同日22時54分許在上開醫院對其施以酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度含量為每公升0.83毫克，經警觀
    察結果，查獲、測試或訊問過程，甲○○有語無倫次、含糊
    不清，注意力無法集中等情事，且有酒後駕車跡象，顯然不
    能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院調查時坦承不諱
    ，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局
    玉里分局查獲涉嫌公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表（測試紀錄表贅載「潘美子」）、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、道路交通事故現場圖各1份及現場照片 20張在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，其呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，
    顯已大幅提高其他用路人往來之危險，其曾因不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院以97年度玉交簡字第48號判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算壹日，緩刑2
    年，並應於判決確定後 1年內，向公益團體、地方自治團體
    或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期內併付保護管束確定
    ，於98年1月22日履行義務勞務完畢，並於99年6月13日保護
    管束期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，
    甫保護管束期滿，即復為本件犯行，足徵其克制自己不再酒
    後駕車之意願薄弱，惟因酒失控自摔而受傷，且犯罪後坦承
    犯行，兼衡其酒後所使用之動力交通工具為機車，對於用路
    安全所生危險，當不若酒後駕駛客貨車者嚴重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
