【裁判字號】    99,勞訴,5
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度勞訴字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖學忠律師
被      告  國際紐約人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
上列當事人間給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；當事人得以合意定第一審管
    轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴
    訟法第28條第1項、第24條第1項前段定有明文。
二、查本件被告主事務所係設於台北市○○○路○段133號14樓
    ，且兩造簽訂之業務人員合約書約定合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，有該合約書可參，原告並自承自西元
    1997年7月21日起受被告聘用擔任行銷僱用業務人員，之後
    任行銷襄理、行銷主任（起訴狀記載參照），可見兩造就原
    告受僱於被告間之勞動契約衍生之法律關係，如本件退休金
    之請求，已於上開合約書中合意定第一審管轄法院為台灣台
    北地方法院，是本院並無管轄權。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
