【裁判字號】    99,花簡,772
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第772號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第 1行補
    充「為家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員」，證據
    欄補充「被告甲○○及告訴人乙○○之全戶戶籍資料查詢結
    果各 1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪，屬於家
    庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴
    人係夫妻，酒後無端為本件犯行，行為之手段，告訴人所受
    之傷害，被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                 書記官
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
