【裁判字號】    99,花交簡,542
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第542號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、施用毒品、詐欺案件，先後經
    本院判處有期徒刑3月、1年2月、2月確定，分別於95年4月5
    日、96年7月16日、97年 4月5日執行完畢。又因公共危險案
    件，經本院以97年度花交簡字第516號判決處有期徒刑3月，
    於98年7月17日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年9月29日下
    午 2時許起，在花蓮縣吉安鄉黃昏市場附近某處工地，飲用
    「保力達」之酒類約 1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，竟仍於同日下午2時50分許駕騎車牌號碼333-DBF
    號普通重型機車欲前往國稅局，於同日下午 3點40分許，行
    經花蓮縣花蓮市○○路與林森路口時，因未戴安全帽，為警
    攔查，並依法對其實施呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.71毫克，始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。查被
    告飲酒後駕車為警察查獲時，有車身搖擺不定，所畫同心圓
    扭曲等情形，有不能安全駕駛簡易測試紀錄表及刑法第 185
    條之 3案件測試觀察紀錄表在卷可參，自堪認已達「不能安
    全駕駛」之程度。被告於警詢中認酒後駕車，其認知、判斷
    及操作能力與平日都一樣云云，委無可採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之
    觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，且前曾因飲酒駕車經判處罪刑，詎其明知飲酒後不
    能安全駕駛，猶騎車上路，顯心存僥倖並缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第1項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
