【裁判字號】    99,簡附民,44
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告詐欺案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告提起刑事附帶民事訴訟主張：原告甲○○於民國99年3
    月16日14時許，在位於彰化縣溪州鄉西畔村住處上網，於雅
    虎奇摩拍賣網站上向被告陳芷旋購買賀寶芙產品數十罐，得
    標後依指示於99年3月15日11時許匯款新臺幣（下同）3,541
    元至被告所有之板信商業銀行羅東分行帳戶內，匯款後被告
    即失聯，原告至此始知受騙。為此訴請賠償，並聲明：被告
    應賠償原告3,541元，並陳明願供擔保請求准為假執行之宣
    告。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。查本件被告乙○○被訴欺案件
    ，業據本院於99年9月30日以99年度簡字第691號判處有期徒
    刑3月，有刑事判決1份在卷可考，原告於同年10月6日始提
    起本件附帶民事訴訟，有起訴狀上之本院收發戳可稽，揆諸
    首開法條規定，顯有未合，應予駁回。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  簡易庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
