【裁判字號】    99,護,65
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請安置
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度護字第65號
聲  請  人  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
受 安置 人  楊○煒      真.
上列當事人間聲請繼續保護安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將受安置人楊○煒自民國99年11月4日下午6時起繼續保護安置
參個月。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：（一）遺棄（二）身心虐
    待（三）限制其自由（四）留置無生活自理能力之身心障礙
    者於易發生危險或傷害之環境（五）利用身心障礙者行乞或
    供人參觀（六）強迫或誘騙身心障礙者結婚（七）其他對身
    心障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為。身心障
    礙者遭受第75條各款情形之一者，情況危急非立即給予保護
    、安置或其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有
    危險之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安
    置或為其他必要之處置。第78條身心障礙者之緊急保護安置
    ，不得超過72小時；非72小時以上之安置，不足以保護身心
    障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護安置。繼續保護安置以
    3個月為限；必要時，得聲請法院裁定延長之。前二項通報
    人之身分資料，應予保密。身心障礙者權益保障法第75條、
    第78條第1項、第80條第1項、第76條第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：楊○煒已離婚，育有1男1女，監護權均
    歸前妻所有，其目前則獨自在臺北租屋居住，擔任保全一職
    ，本身經濟收入不穩定；其每1、2個月與2名子女聚餐情感
    交流，家庭支持顯得薄弱；又2名子女在外縣市就讀大學，
    家中經濟困頓，需申請就學貸款完成學業，平日生活費自行
    打工賺取，楊○煒無能力提供子女經濟支持；楊○煒於99年
    10月1日燒碳自殺致腦傷，生活功能退化，無法獨立生活，
    需他人協助照料，走路需依靠輪椅，無法自行沐浴，連如廁
    都需使用尿布，餐食部分也需協助餵食；楊○煒意識偶不清
    楚，雖可對談互動，其內容仍須求證，甚至無法正確回應，
    經就醫後疑似因腦傷造成定向感及認知的退化，且其子女無
    能力提供楊○煒良好的生活照顧品質，為維護受安置人楊○
    煒之權益，聲請人已於民國99年11月1日下午6時將楊○煒予
    以緊急安置；考量楊○煒屬疑似身心障礙者，缺乏自我照顧
    能力，日常生活皆須他人協助照料，且身體右臀尚有5乘5乘
    4.5公分燒燙傷傷口，需專業護理人員協住照顧，其子女皆
    為學生身分，未有經濟收入及照顧能力，且其親友支持系統
    薄弱，無親友有意願提供照顧資源，為維護受安置人之最佳
    利益，爰依身心障礙者權益保障法第80條第1項規定聲請准
    予裁定將受安置人繼續保護安置3個月等語。
三、上開事實，業據聲請人提出新式戶籍謄本3件、舊式戶籍謄
    本2件、宜蘭縣政府身心障礙者生涯轉銜服務通報表、宜蘭
    縣政府社會處個案訪視摘要表各1件為證，並有受安置人楊
    ○煒之全戶戶籍資料在卷可佐，堪認屬實。從而，聲請人依
    前揭法律規定，聲請裁定將受安置人予以繼續保護安置3個
    月，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
