【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第57號
原      告  國防部福利總處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○原名賴秀華.
被      告  丙○○
訴訟代理人  郭美春律師
            陳敬穆律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月8 日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，關於事實及理由欄(一)被告丁○○部分之答
辯內容即判決書第二頁第三十、三十一行「確定所有金額落入私
人口袋…」之記載，應更正為「確定所有金額未落入私人口袋…
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
