【裁判字號】    99,司促,6840
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6840號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍拾萬柒仟佰肆
    拾元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人為興建房屋出售，向債權人購買鋼材，並開立支票乙
    紙，面額新臺幣（下同）肆拾萬元為憑，並交該支票由債權
    人收執，詎料屆期該支票竟遭退票，又明知無法兌現於99年
    10月29日以工地急需為由要求債權人運送出貨鋼材，貨款壹
    拾參萬柒仟參佰肆拾元，並以簽名於估價單為憑，二筆貨款
    共計伍拾參萬柒仟參佰肆拾元，經債權人催討，仍置之不理
    。依督促程序對債務人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
