【裁判字號】    99,訴,238
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              99年度訴字第238號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○    原住台北縣土城市○○路29巷1號
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國99年11月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○間就坐落宜蘭縣三星鄉○○○段玉蘭小段九
七之五一地號土地於民國九十九年二月二日所為贈與之債權行為
及於民國九十九年三月二日所為所有權移轉之物權行為，均應予
撤銷。
被告丙○○應將前項所示之土地，於民國九十九年三月二日向宜
蘭縣羅東地政事務所辦理以贈與為原因之所有權移轉登記予以塗
銷。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年12月28日向原告申請卡號
    0000000000000000之信貸，詎被告乙○○自96年5月2日後即
    繳款逾期不正常，消費記帳達新台幣（下同）618,585 元（
    內含消費本金436,749元、利息153538元及違約金28,298元
    ），被告乙○○未按期給付，竟於99年3月2日以「贈與」為
    原因將坐落宜蘭縣三星鄉○○○段玉蘭小段97-51 地號土地
    （下稱系爭土地）辦理所有權移轉登記予其母即被告丙○○
    名下，該無償贈與行為已經損害原告之債權，爰依據民法第
    244條第1、4 項規定，請求撤銷被告間就系爭土地所為之贈
    與契約行為及所有權移轉行為，並請求被告丙○○將系爭土
    地之所有權移轉登記予以塗銷等語。並聲明如主文第1、2項
    所示。
三、被告丙○○則以：系爭土地為其所有，惟不知何以登記於被
    告乙○○名下，相關的贈與登記乃因其所有之房屋坐落於系
    爭土地上，故經過被告乙○○同意後由伊自行辦理等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、兩造不爭執之事實：
    原告主張被告乙○○於93年12月28日向原告申請卡號000000
    0000000000之信貸，被告乙○○自96年5月2日後即繳款逾期
    不正常，消費記帳達618,585元（內含消費本金436,749元、
    利息153538元及違約金28,298元）及系爭土地原登記為被告
    乙○○名下，嗣於99年3月2日以贈與為原因辦理所有權移轉
    登記予被告丙○○之事實，業據原告提出信用貸款借據暨約
    定書、帳戶還款明細查詢資料及系爭土地之土地爭記謄本各
    乙份為證，並有宜蘭縣羅東地政事務所99年8月6日以羅地登
    （17）字第0990008239號函檢送之系爭土地辦理所有權移轉
    登記之相關申請資料在卷可憑，被告丙○○對此並無爭執，
    被告乙○○則視同未爭執，堪信屬實。
六、得心證之理由：
(一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，
    得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。但轉得人於轉得時不
    知有撤銷原因者，不在此限，民法第244條第1、4 項定有明
    文。
(二)查原告對被告乙○○有前述之債權存在，被告乙○○所有之
    財產於前述債權成立後即成為原告債權之總擔保，被告乙○
    ○所為之無償行為若造成該總擔保之財產減少，導致原告債
    權無法獲得擔保，而符合民法第244條第1項規定之要件者，
    原告自得依法行使撤銷權。本件被告乙○○就原登記在其名
    下之系爭土地，於99年2月2日所為之贈與行為及於同年3月2
    日所為所有權移轉行為，屬於無償行為，而依照本院所調閱
    被告乙○○97、98年度之財產所得調件明細表所示，可知被
    告乙○○名下已無其他財產，是被告間所為上開無償行為，
    顯已造成原告之債權無法受償，故原告行使撤銷權，自屬於
    法有據。
(三)被告丙○○雖辯稱系爭土地原本即為伊所有云云，惟按：依
    本法所為之登記，有絕對效力，土地法第43條定有明文。系
    爭土地原登記在被告乙○○名下，已使交易相對人包括原告
    在內均信賴系爭土地為原告所有，而為債權之總擔保，是系
    爭土地依法即為被告乙○○之財產，原告自得依法行使撤銷
    權，況被告丙○○前述辯解，並未舉證以實其說，顯不可採
    。
七、綜上所述，原告依據民法第244條第1、4 項規定，請求撤銷
    被告間就系爭土地於99年2月2日所為之贈與契約行為及於同
    年3月2日所為之所有權移轉行為，並請求被告丙○○將系爭
    土地於99年3月2日向宜蘭縣羅東地政事務所辦理以贈與為原
    因之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。本件
    訴訟費用，包括第一審裁判費1,000 元（本件訴訟標的價額
    依照系爭土地價值計算，僅有83,070元，依法僅需繳納裁判
    費1,000 元，原告溢繳部分，嗣後得依法聲請退還）及公示
    送達登報費用120元合計1,120元，應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
