【裁判字號】    99,聲,1084
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1084號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反化粧品衛生管理條例案件，聲請宣告沒收
（99年度執聲字第799號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之KIN （COLOR ＋）染髮劑貳拾箱，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反化粧品衛生管理條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2316號
    緩起訴處分確定，扣案之KIN （COLOR ＋）染髮劑20箱，係
    被告所有供犯罪所用之物，聲請宣告沒收等語。
二、按違反化粧品衛生管理條例第7 條第1 項、第8 條第1 項、
    第11條、第15條第1 項、第16條第1 項、第17條第1 項、第
    18條第1 項、或第23條第1 項禁止規定之一者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金；其妨害
    衛生之物品沒收銷燬之，化粧品衛生管理條例第27條第1 項
    定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因犯違反化粧品衛生管理條例第27條第1 項之罪
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條
    之2 第1 項第4 款規定，於民國98年6 月19日以98年度偵字
    第2316號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    98年7 月1 日以98年度上職議字第7365號處分書駁回再議確
    定，緩起訴期間自98年7 月1 日起，並已於99年6 月30日屆
    滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷
    緩起訴處分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法
    院檢察署98年度偵字第2316號偵查卷宗、98年度緩字第364
    號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、
    緩起訴處分命令通知書可稽；該案查扣之KIN （COLOR ＋）
    染髮劑20箱，為被告所有之物，且含有p-Aminophenol 成分
    等情，已據被告供述明確，復有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局98年4 月22日藥檢壹字第0980004829號檢驗報告書在卷可
    稽，足認該等染髮劑為被告所有供犯罪所用之物，復屬妨害
    衛生之物品，依據前揭規定，自應宣告沒收銷燬。從而，本
    件聲請與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
