【裁判字號】    99,基小,1676
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1676號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年９月６日
所為之判決有誤寫之情形，茲原告聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄中，關於被告載為「陳思明」者，應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同
    。」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，茲原告聲請更正
    ，為有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
