【裁判字號】    99,基簡,706
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院簡易庭於
99年7月23日裁定移送前來，本院於民國 99年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬肆仟玖佰伍拾貳元，及其中新臺
幣貳拾萬仟玖佰玖拾元自民國九十九年六月七日起至清償日
止按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○與原告訂立信用卡使用契約，領用原
    告所發行之卡號0000000000000000、0000000000000000號信
    用卡作為工具消費使用，依雙方信用卡約定條款，被告得於
    財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按週年利率19
    .99 %計算之利息。而被告自民國94年8月16日起至99年6月6
    日止共消費記帳新臺幣（下同）236,990 元未依約按期清償
    ，此段期間利息為11,962元，共計積欠原告254,952 元，為
    此提起本件訴訟，請求被告清償上開債務等語，並聲明：被
    告應給付原告254,952元，及其中236,990元自99年6月7日起
    至清償日止，按週年利率19. 99%計算之利息。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、
    信用卡約定條款、消費歷史帳單等件影本為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張
    應為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所
    示金額，為有理由，應予准許。
六、本件係民事訴訟法第 427條第1項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴判決之部分，應依職權
    宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條 。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
