【裁判字號】    99,基交簡,643
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第643號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4983號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變
    等中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，則會產生
    步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度中毒症狀，而
    呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25
    倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率為正常
    人之50倍，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函在卷
    可稽；本件被告乙○○於99年10月6 日晚間8 時56分許，測
    得之呼氣中酒精濃度達每公升0.84毫克，再參以被告駕車時
    ，有車身搖擺不定之異常駕駛行為，且被告為警查獲後，有
    語無倫次、含糊不清之情形，復無法通過酒後生理平衡檢測
    等情，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且其呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查時均坦認犯行，犯後態度尚屬良好，且前無犯罪紀
      錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4983號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街193號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年10月6 日18時30分許至20時30分許，在基
    隆市○○路附近某小吃店飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通
    常之注意力、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於同日20時40分許，駕駛車號963-GEJ 號重機車，自
    上揭處所欲前往基隆市○○路口，嗣於同日20時56分，行經
    基隆市○○街與忠三路口，經警攔檢並進行酒精測試，其呼
    氣酒精濃度測定值高達每公升0.84毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
