【裁判字號】    99,基簡,1662
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1662號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1842號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充：被告乙○○施用第
    二級毒品甲基安非他命前之持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
二、玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察勒戒釋放
    出所5 年內，再犯上揭施用第二級毒品罪行，足見戒毒意志
    不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，且犯後否認犯行，未有悔改決心，實有可
    議，惟念及其施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，及
    其施用次數、時間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度、職業、經濟情況不富裕等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以鼓勵被告戒絕毒癮
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之
    人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    基隆簡易庭法    官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1842號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路二段120之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年6月9日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以98年度毒偵字第336 號為不起訴處分確定。又因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第13
    91號判決判處有期徒刑2月確定，於99年1月28日易科罰金執
    行完畢。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    98年度基簡字第1651號判決判處有期徒刑3月確定，於99年4
    月19日易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以99年度基簡字第263號判決判處有期徒刑3
    月確定；復又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以99年度基簡字第876號判決判處有期徒刑3月確定，上開2
    罪，嗣經同法院以99年度聲字第924 號裁定，合併定應執行
    有期徒刑5月確定，於99年5月13日入監服刑後，於99年8 月
    6日易科罰金執行完畢。
二、詎其仍不思悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9月7日
    11時16分為警採尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於前揭
    日時，因其為列管毒品人口，為警通知到局採尿送驗，結果
    呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，雖其於警詢中矢口否
    認有何施用毒品之犯行。惟查，經將被告為警查獲後採集之
    尿液，送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析
    法（GC/MS ）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性
    反應，有該公司99年9 月21日出具之濫用藥物檢驗報告及基
    隆市警察局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    、採驗尿液通知書各1 份在卷可稽，足認定被告確曾有施用
    安非他命、甲基安非他命之事實，是被告前揭所辯，顯係卸
    責免罪之詞，不足採信。此外復有本署檢察官聲請簡易判決
    處刑書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
