【裁判字號】    99,家救,48
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第48號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人患有乳癌且已移轉至肺部，持續
    在基隆長庚醫院接受化療，於民國99年6月間遭婆婆趕出家
    門，現暫居於基隆市遊民收容所，確無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律扶助基金會核准法律
    扶助在案，爰依民事訴訟法第107條、法律扶助法第62條規
    定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，聲請人請求給付扶養費事件，無資力支出訴訟費用，
    經法律扶助基金會基隆分會准予扶助，且非顯無勝訴之望等
    情，業據其提出上開分會申請人資力審查詢問表、審查表等
    件為證，復經本院依職權調閱稅務電子閘門資料，得悉聲請
    人自96年起至98年止所得僅新臺幣1,224元，堪認聲請人確
    無資力支付訴訟費用；且依聲請人所訴事實，非顯無勝訴之
    望，其聲請訴訟救助，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
