【裁判字號】    99,家救,46
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第46號
聲   請   人  丙○○
兼法定代理人  甲○○
共        同
代   理   人  謝杏奇律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○請求離婚及聲請人丙○○
    請求給付扶養費等事件，因聲請人無資力支出訴訟費用，並
    經財團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案，且
    非顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條第1項及法律扶助
    法第62條規定規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又
    當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107條第1項、第2項亦有明文。
三、經查：本件聲請人與相對人間請求離婚等事件申請法律扶助
    ，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業經財團法
    人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案等情，業據聲
    請人提出上開分會法律人資力審查詢問表、審查表為證。又
    聲請人居住於基隆市區，依行政院主計處公布之97年度家庭
    收支調查，基隆市平均每人每月消費支出為17,195元，然聲
    請人名下並無任何資產，且98年度均查無申報所得資料，有
    稅務電子閘門財產調件明細表在卷可稽，雖聲請人甲○○原
    任職於永竟環保工程有限公司，每月收入約2萬元，惟其已
    於今年9月10日離職（參上述審查表），參以聲請人丙○○
    現為高一在學學生，尚待聲請人甲○○撫養等情，認聲請人
    甲○○縱尚有前揭收入，亦不足以維持其家庭基本生活所需
    ，堪認聲請人確無資力支付訴訟費用；又依其等所訴事實，
    非顯無勝訴之望，故聲請人聲請訴訟救助，於法核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
