【裁判字號】    99,基小,1976
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  臺灣新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬陸仟元，
及自民國九十五年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬貳仟元，及自
民國九十五年九月二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
算之利息。
訴訟費用壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436之23、436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於日前購買商品，而委由原告新光行銷股
    份有限公司（下稱新光行銷）向原告新光商業銀行股份有限
    公司（下稱新光銀行）辦理消費性商品貸款以支付商品之總
    價款，並簽訂消費性商品貸款契約，共借款新臺幣 （下同）
    48,000元，約定自民國 94年5月1日起按月於每月1日分期還
    款，每期 2,000元共計24期，詎被告自 94年10月1日起即未
    依約還款，經原告數度催請，仍置之不理；因被告遲未繳款
    ，原告新光行銷自 94年10月1日起至95年8月1日起陸續向原
    告新光銀行代償共計22,000元，原告新光銀行亦將該部分債
    權移轉予原告新光行銷，且原告新光行銷依民法第 312條規
    定得於清償限度內繼受新光銀行之權利，而被告尚積欠原告
    新光銀行之貸款餘額為16,000元，為此提起本件訴訟，請求
    被告清償上開債務等語，並聲明：(一)如主文第1、2項所示；
    (二)請依職權宣告假執行。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出消費性商品貸款
    契約書、代償證明書（債權移轉證明書）、繳款明細表等件
    影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上
    開事證，認原告之主張應為真實。另按上開契約書第 6條約
    定，如借款人遲付期付款之總額達貸款金額1/5或任1期付款
    遲延逾30日以上時，借款人即喪失期限利益，全部貸款債務
    視為到期，查被告自 94年10月1日後即未依約繳款，是被告
    就剩餘貸款債務已喪失期限利益，全部視為到期甚明。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求如主文第1、2項所
    示，為有理由，應予准許。
六、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436之
    20條規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
