【裁判字號】    99,婚,82
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度婚字第82號
原      告  丁○○
被      告  己○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年10月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生之未成年子女甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○（民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）、權利義務之行使或負擔，均
由原告任之。但被告得依附表壹所示內容與子女甲○○、戊○○
進行會面、交往。
對於兩造所生未成年子女乙○○（民國○○年○○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）權利義務之行使或負擔，由被告任之
。但原告得依附表貳所示內容與子女乙○○進行會面、交往。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張與被告結婚數年，婚後育有3名未成年子女甲○○
    、戊○○、乙○○。詎數年前，被告場原告不在家之際，與
    原告之弟庚○○在基隆市○○區○○路○○號○樓合意性交，
    遭原告之母丙○○當場發覺，庚○○即逃逸，被告亦赤裸奔
    往浴室躲藏，原告以事涉家人至親不忍張揚。惟被告視屢勸
    不聽，更加變本加厲，續與庚○○互通款曲，致原告與被告
    間感情不斷交惡，形同陌路，各自分房就寢，長久未履行夫
    妻同居之義務，實難以繼續維持婚姻，爰依民法第1052條第
    2項第3款及同法條第2項規定請求判決離婚。又慮及被告在
    自助餐店打零工，早晚均須工作，收入菲薄又不穩定，須在
    外租屋，其所得自行花費已不足，客觀上無時間亦無經濟能
    力扶養未成年子女，請將兩造所生之未成年子女甲○○、戊
    ○○、乙○○權利義務之行使負擔，均交由原告任之等語。
二、被告則否認有與庚○○合意性交乙節，辯稱根本沒有此事，
    是原告及其母丙○○疑心伊與庚○○發生婚外情；且原告婚
    後對被告動輒打罵，於97年7月及同年10月間陸續毆打原告
    成傷，經向法院聲請保護令獲准；又原告婚後無正常工作，
    完全依賴其父母之資助，被告及3名未成年子女甲○○、戊
    ○○、乙○○平日之開鎖均由其獨立扶養及負擔家計，原告
    之暴力可為影響子女身心發展甚鉅，不適於監護子女，兩造
    所生之未成年子女甲○○、戊○○、乙○○權利義務之行使
    負擔，應均交由被告任之等語。
三、經查，兩造婚姻關係現仍存續，且婚後育有3名未成年子女
    甲○○、戊○○、乙○○等情，業據原告提出戶籍謄本為證
    ，並經本院調取全戶戶籍資料查詢結果屬實，復為被告所不
    爭執，堪信原告上開主張為真實。
四、按民法第1052條第2項規定，有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。其立法意旨在避免離婚事
    由採列舉主義，過於嚴格，不符現代多元化社會生活之所需
    及各國離婚法之趨勢，本項屬離婚事由之概括規定，使法官
    得靈活運用此一抽象條款，期使離婚更富彈性，但仍以有過
    失之一方，不得請求離婚為要件，以避免浮濫。此項離婚條
    款之適用，除應就兩造之婚姻狀況，有無重修和好之可能等
    各種狀況為綜合之判斷，夫妻兩造間存在之事由，是否客觀
    上屬於重大，而至難以維持婚姻之情形存在。又婚姻如有難
    以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比
    較衡量雙方之有責程度，僅責任輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則均得請求離婚，
    以符公平，且符合民法第1052條規定之立法目的（最高法院
    90年度台上字第1639號判決參照）。復按婚姻係以夫妻之共
    同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿、安
    全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯之相
    處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻無法
    共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚姻之重大事
    由存在。經查，原告主張被告與原告之弟庚○○多年前曾合
    意性交一節，業據證人即原告之母丙○○到院證述明確（見
    本院99年6月22日審判筆錄），兩造亦因此而感情交惡形同
    陌路，各自分房就寢，長久未履行夫妻同居之義務等情，亦
    據證人即兩造之未成年子女甲○○、戊○○到院證稱：「父
    母已經很多年沒有住在同一個房間裡，也沒有一起睡。」等
    語（見本院99年10月14日審判筆錄），堪認兩造已無法共同
    生活；又被告主張原告曾對其施以家庭暴力，經其聲請保護
    令而獲准，並有傷害之刑事判決乙情，為被告所不爭執，並
    依職權調取本院98年度家護字第124號通常保護令民事卷、
    99年度基簡字第42號家暴傷害刑事卷核閱屬實，可徵原告對
    被告確實存有家庭暴力行為；又查兩造到庭均已表明無意繼
    續維持婚姻關係，足見兩造間已無夫妻之情誼存在，顯難以
    期待兩造可繼續維持並經營婚姻生活，確有難以維持婚姻之
    重大事由存在，且其事由應認雙方之有責程度相同。是原告
    依民法第1052條第2項規定訴請裁判離婚，於法有據，應予
    准許。至原告另以有同法條第1項第2款與配偶以外之人合意
    性交之事由，為與上開事由重疊為單一離婚聲明之請求，本
    院既已依前揭規定准許原告請求，自無須就此部分併為審判
    ，附此敘明。
五、次按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，
    依協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法
    院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關
    係人之請求或依職權酌定之；法院得依請求或依職權，為未
    行使或負擔權利義務之一方酌定其與未成年子女會面交往之
    方式及期間。但其會面交往有妨害子女之利益者，法院得依
    請求或依職權變更之，民法第1055條第1項、第5項分別定有
    明文。且法院為前條裁判時，應依子女之最佳利益，審酌一
    切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應注意左列事項：一
    、子女之年齡、性別、人數及健康情形。二、子女之意願及
    人格發展之需要。三、父母之年齡、職業、品行、健康情形
    、經濟能力及生活狀況。四、父母保護教養子女之意願及態
    度。五、父母子女間或未成年子女與其他共同生活之人間之
    感情狀況，民法第1055條之1亦有明文。查兩造並未就其未
    成年子女甲○○、戊○○、乙○○權利義務之行使或負擔達
    成協議，本院自得為前開未成年子女之最佳利益予以酌定之
    。本院參酌卷附財團法人導航基金會社工人員訪視後之建議
    評估，考量：1.原告目前住所為自有房子，居住穩定，原告
    平常與父母共同經營薑母鴨店，淡季未經營時則找零工工作
    ，目前在送貨公司工作，收入穩定；被告離婚後需另行尋找
    住處，目前在自助餐廳工作，收入穩定，無其他負債；2.未
    成年子女甲○○目前國小畢業、戊○○就讀小學，平日由原
    告、被告共同照顧，假日時會到祖父母家中同住；未成年子
    女乙○○目前就讀幼稚園中班，由被告接送上下學，較黏被
    告，由被告照顧；三名未成年子女平日會至祖父母家中用晚
    餐後，返回家中由被告照顧；3.未成年子女3名均自幼與祖
    父母共同生活，與家人互動關係良好；被告之家人遠在大陸
    ，僅一些遠親在台灣，互動較少，非正式社會資源系統較薄
    弱；4.未成年子女與兩造之父母關係良好，不願意面對父母
    離婚後需選擇任何一方之事，經渠等到庭陳述意見時，未成
    年子女甲○○、戊○○表示若父母離婚，希望與原告共同生
    活，因為自幼即與祖父母感情密切；未成年子女乙○○則微
    笑未表示意見等情，顯見原告、被告間與3名未成年子女間
    之親子關係密切，然因考量雙方經濟、非正式社會資源系統
    之支持程度及未成年子女個人之意願等節，認為現階段為未
    成年子女甲○○、戊○○之最大利益，由原告行使或負擔兩
    造所生之未成年子女甲○○、戊○○之權利義務為適當；而
    未成年子女乙○○現仍年幼，需母親細心呵護之年紀，且與
    被告間感情深厚，認為現階段為未成年子女乙○○之最大利
    益，認由被告行使或負擔兩造所生之未成年子女乙○○之權
    利義務為適當。
六、復按，法院得依請求或職權為未行使或負擔權利義務之一方
    酌定其與未成年子女會面交往之方式及期間，民法第1055條
    第5項前段定有明文。茲兩造離婚後，固然有關未成年子女
    甲○○、戊○○之權利義務由原告行使或負擔，未成年子女
    乙○○之權利義務由被告行使或負擔，惟父母子女為人倫至
    親，而會面交往則係基於親子關係所衍生之自然權利（外國
    立法例有稱之為「訪問權」者），且其非僅為子女之權利，
    同時亦屬於父母之權利；是父母子女會面交往之酌定，除係
    為考量未成年子女之最佳利益，亦係在使未能取得未成年子
    女權利義務行使或負擔之一方，在離婚後，仍能繼續與子女
    接觸連繫。準此，為免未成年子女甲○○、戊○○、乙○○
    將來對父、母感到陌生，甚至排斥，並兼顧甲○○、戊○○
    、乙○○人格之正常發展及其親子孺慕之情之妥適滿足，爰
    依民法第1055條第5項之規定，兩造與未成年子女會面交往
    之時間、方式，酌定依附表壹、貳所載內容為之。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭法  官  何怡穎
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）及繳納上訴裁判費新臺幣4,500.元，上訴於臺灣高等法
院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書記官  莊國南
【附表】
壹、被告與未成年子女甲○○、戊○○會面交往之時間與方式：
一、甲○○、戊○○年滿十六歲前：
  (一)就學期間（寒暑假期間及第(三)項所列之特殊節日除外）：
    被告得於每月雙數週週六上午9時起至原告住處或兩造約定
    之處所偕同甲○○、戊○○外出，並於翌日晚上8時前，由
    被告將其送回原告住處或兩造約定之處所。
(二)寒、暑假期間（第(三)項所列之特殊節日除外）：
    被告得選定寒假5日、暑假20日與甲○○、戊○○會面交往
    ，實際日期由兩造與甲○○、戊○○自行協議，如不能達成
    協議，則訂為寒假放假日起第10日起算，暑假放假日起第35
    日起算。
(三)農曆年、被告生日、母親節：
    1.農曆年期間：
      (1)每雙數年（以新曆年為準）農曆除夕，被告得於當日上
        午9時在原告住處或經兩造協議之處所將子女甲○○、
        戊○○史接回會面交往，再由被告於翌日即年初一下午
        9時前送回甲○○、戊○○至原告住處或兩造協議之處
        所交還原告。
      (2)每單數年（以新曆年為準）農曆年初二，被告得於當日
        上午9時在原告住處或經兩造協議之處所將子女甲○○
        、戊○○接回會面交往，再由被告於翌日即年初三下午
        9時前送回甲○○、戊○○至原告住處或兩造協議之處
        所交還原告。
    2.被告生日：
      (1)如適逢例假日，被告得於各該生日當日上午9時在原告
        住處或經兩造協議之處所將子女甲○○、戊○○接回會
        面交往，再由被告於當日下午9時前送回甲○○、戊○
        ○至原告住處或兩造協議之處所交還原告。
      (2)如非例假日，被告得於各該生日當日下午5時30分或經
        兩造協議之時間在原告住處或經兩造協議之處所將子女
        甲○○、戊○○接回會面交往，再由被告於當日下午9
        時前送回甲○○、戊○○至原告住處或兩造協議之處所
        交還原告。
    3.母親節：
      被告得於該日上午9時在原告住處或經兩造協議之處所將
      子女甲○○、戊○○接回會面交往，再由被告於當日下午
      9時前送回甲○○、戊○○至原告住處或兩造協議之處所
      交還原告。
    4.以上5款節日如遇第(一)、(二)項被告會面交往期間，不另補
      足重疊日數。
 (四)其他節日或被告親朋好友婚喪喜慶日：
    由被告於該節日或婚喪喜慶日前一週與原告協議，原告於不
    影響子女甲○○、戊○○正常作息及其自己重大權益下，應
    儘量同意被告與子女甲○○、戊○○會面交往之請求。
 (五)甲○○、戊○○之學校活動，被告亦可參與，原告不得拒絕
    。
 (六)在不妨礙甲○○、戊○○及原告生活作息之情況下，被告得
    隨時與甲○○、戊○○以電話、信件聯絡維繫情感，原告不
    得拒絕。
二、甲○○、戊○○年滿十六歲後：
    應尊重其個人之意願，決定其與被告會面交往之時間或方式
    。
壹、原告與未成年子女乙○○會面交往之時間與方式：
一、乙○○年滿十六歲前：
 (一)就學期間（寒暑假期間及第(三)項所列之特殊節日除外）：
    原告得於每月單數週週六上午9時起至被告住處或兩造約定
    之處所偕同乙○○外出，並於翌日下午5時前，由原告將其
    送回被告住處或兩造約定之處所。
 (二)寒、暑假期間（第(三)項所列之特殊節日除外）：
    原告得選定寒假5日、暑假20日與乙○○會面交往，實際日
    期由兩造與乙○○自行協議，如不能達成協議，則訂為寒假
    放假日起第5日起算，暑假放假日起第15日起算。
 (三)農曆年、原告生日、父親節：
    1.農曆年期間：
      (1)每單數年（以新曆年為準）農曆除夕，原告得於當日上
        午9時在被告住處或經兩造協議之處所將子女乙○○接
        回會面交往，再由原告於翌日即年初一下午9時前送回
        乙○○至被告住處或兩造協議之處所交還被告。
      (2)每雙數年（以新曆年為準）農曆年初二，原告得於當日
        上午9時在被告住處或經兩造協議之處所將子女乙○○
        接回會面交往，再由原告於翌日即年初三下午9時前送
        回乙○○至被告住處或兩造協議之處所交還被告。
    2.原告生日：
      (1)如適逢例假日，原告得於各該生日當日上午9時在被告
        住處或經兩造協議之處所將子女乙○○接回會面交往，
        再由原告於當日下午9時前送回乙○○至被告住處或兩
        造協議之處所交還被告。
      (2)如非例假日，原告得於各該生日當日下午5時30分或經
        兩造協議之時間在被告住處或經兩造協議之處所將子女
        乙○○接回會面交往，再由原告於當日下午9時前送回
        乙○○至被告住處或兩造協議之處所交還被告。
    3.父親節：
      (1)如適逢例假日，原告得於該日上午9時在被告住處或經
        兩造協議之處所將子女乙○○接回會面交往，再由原告
        於當日下午9時前送回乙○○至被告住處或兩造協議之
        處所交還被告。
      (2)如非例假日，原告得於該日下午5時30分或經兩造協議
        之時間在被告住處或經兩造協議之處所將子女乙○○接
        回會面交往，再由原告於當日下午9時前送回乙○○至
        被告住處或兩造協議之處所交還被告。
    4.以上5款節日如遇第(一)、(二)項原告會面交往期間，不另補
      足重疊日數。
 (四)其他節日或原告親朋好友婚喪喜慶日：
    由原告於該節日或婚喪喜慶日前一週與原告協議，被告於不
    影響子女乙○○正常作息及其自己重大權益下，應儘量同意
    原告與子女乙○○會面交往之請求。
 (五)乙○○之學校活動，原告亦可參與，被告不得拒絕。
 (六)在不妨礙乙○○及被告生活作息之情況下，原告得隨時與乙
    ○○以電話、信件聯絡維繫情感，被告不得拒絕。
二、乙○○年滿十六歲後：
    應尊重其個人之意願，決定其與原告會面交往之時間或方式
    。




司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
