【裁判字號】    99,基簡,1665
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1665號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。玆審酌
    不思憑藉己力，循正當管道獲取財物，法治觀念顯有偏差，
    惟慮及犯罪所得非鉅，且被告犯後於警詢、偵訊時均坦認犯
    行之態度良好，復兼衡被告徒手犯罪起因係飢餓欲買東西之
    一時失慮，起竊盜之心、手段平和，及其犯罪之動機、目的
    、方法，及被害人受損之失竊物價值約計新台幣60元，且已
    領回等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告
    係國中畢業，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭
    知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  11   月      4      日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。
但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
，就其所定數額提高為三倍。
附件：上開99年度速偵字第432 號聲請簡易判決處刑書。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第432 號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路174之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院簡
    易庭於96年3月9日，以96年度基簡字第195 號判決判處有期
    徒刑3月，緩刑2年確定，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年10月10日23時30分許，在基隆市○○區○○街
    249號前，徒手竊盜停在路旁丙○○所有之車號5105-MT自用
    小貨車裡，放置在中央扶手置物箱之現金零錢新臺幣60元(
    10元硬幣5枚、5元硬幣2枚)，得手後，洽為甫返家之丙○○
    發覺，當場報警查獲仍在車內之甲○○。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於詢問及偵訊時自白不諱，
    核與證人丙○○於警詢時證述情節相符，且贓物認領保管單
    、車輛詳細資料報表1紙及照片6張在卷可資佐證，被告之自
    白堪信與事實相符，其竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
