【裁判字號】    99,聲,1122
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第842 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3年2月確定，現在臺
    灣新竹監獄執行中，嗣經法務部於99年10月26日核准假釋，
    依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項之規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明定。
三、經查：受刑人前因：(1)施用第一級毒品罪案件，經本院以97
    年度訴字第66號判處有期徒刑8 月確定；(2)施用第一級毒品
    罪案件，經本院以97年度訴字第279號判處有期徒刑7月確定
    ；(3)施用第一、二級毒品罪案件，經本院以97年度訴字第60
    7 號判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定；(4)
    施用及持有第一級毒品罪案件，經本院以97年度訴字第987
    號判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9 月確定；(5)施
    用第一級毒品罪案件，經本院以97年度訴字第1008號判處有
    期徒刑7 月確定；(6)嗣上開(1)(2)(3)(4)(5)所述各罪，再經本院
    於97年10月14日，以97年度聲字第938 號裁定合併應執行有
    期徒刑3年2月確定，並於97年6 月25日入監執行迄今，現在
    臺灣新竹監獄執行中，嗣經法務部於99年10月26日核准假釋
    ，此有法務部矯正司函及所附臺灣基隆監獄及所附臺灣新竹
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、執行案件資料表各1 份（見臺灣基隆地方法院檢察
    署99年度執聲字第842號卷第2至12頁）、本院97年度聲字第
    938號刑事裁定書1件附卷可稽；(7)復酌臺灣新竹監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊所示：受刑人刑期終結日期原為100
    年7月3日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數28日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為100 年6月5日，是本院審核認聲請為正
    當，且本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，聲請人
    之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11    月     4      日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
