【裁判字號】    99,基小,1860
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年10
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟元，及自民國九十九年十月六日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為龍邸中國公寓大廈依法成立並經向主管機
    關報備之管理委員會，依原告於民國 88年6月13日召開社區
    所有權人大會會議記錄與本社區之住戶規約第10條規定，關
    於管理費之收取標準為：20坪至29坪每月新臺幣(下同) 800
    元、30坪至39坪每月1,000元、40坪以上每月1,200元；被告
    為社區內門牌號碼基隆市○○ ○路112巷110弄21之5號5樓之
    區分所有建築物所有權人，依上開規約其每月應繳納管理費
    1,000元，然被告自98年5月起至99年8月止（共16個月）之
    管理費16,000元，爰依公寓大廈管理條例第21條規定，提出
    本訴訟等語，並聲明：被告應給付原告16,000元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出公寓大廈管理組織報
    備證明、基隆市安樂區公所99年6月25日基安民字第0990007
    857 號函、住戶規約、建物登記第一類謄本、龍邸中國公寓
    大廈區分所有權人第二次會議紀錄等文件影本為證，而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告所主張上開事實，應堪信為真實。次查，有關起訴狀繕
    本送達被告之日期，因被告應為送達之處所不明，本院於99
    年 9月14日准原告聲請為公示送達，而公示送達公告登載於
    新聞紙之最後登載日為 99年9月15日，有卷附之台灣新生報
    可稽，是依民事訴訟法第152條規定，應自該日起經 20日始
    發生合法送達被告之效力，亦即 99年10月5日，則原告請求
    被告按週年利率5%計算之利息，應自99年10月5日之翌日即
    99年10月6日起算。
五、從而，原告依公寓大廈管理條例第21條及住戶規約第10條之
    法律關係，請求如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
