【裁判字號】    99,智訴,6
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度智訴字第6號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4002號），本院判決如下：
    主  文
本件再開辯論，並指定於民國99年11月11日下午3 時40分在本院
第三法庭行審理程序。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、本案前經辯論終結，惟因部分案情尚待審酌，而有再開辯論
    程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
