【裁判字號】    99,基簡,637
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第637號
上  訴  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間「債務人異議之訴」事件，上訴
人不服中華民國99年10月13日本院99年度基簡字第0637號第一審
判決，提起上訴，未繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的之價額為
新臺幣90,770元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500.元。茲依民事
訴訟法第第0436條之１第３項、第0442條第２項規定，限上訴人
於本裁定送達後５日內逕向本院如數繳納；如上訴人逾期未為補
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
