【裁判字號】    99,交易,99
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3922號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、被告甲○○被訴過失傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人丙○○於民國99年10月26日具狀撤回
    告訴，此有撤回告訴聲請狀在卷可稽，依據前開規定，本件
    應諭知不受理之判決，且符合刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常
    程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、再按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文；又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，最重本刑為有期徒刑6 月，
    依上開規定得行獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書 記 官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3922號
    被      告  甲○○  男  22歲(民國○○年○○月○○日生)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣雙溪鄉○○鄉○○路107號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月21日下午1時55分許，駕
    駛P8-0988號自小客車，沿台北縣汐止市○○路，往秀峰路
    方向行駛，至仁愛路16號前路段，應注意能注意而未注意不
    得跨越分向限制線(雙黃線)，竟貿然侵入對向車道，適丙○
    ○騎駛2GL-982號機車，沿仁愛路對向車道駛來，甲○○自
    小客車左後視鏡與丙○○機車左把手擦撞，致丙○○人車倒
    地，受有右手擦傷、左小腿擦傷、左腳擦挫傷、左手第4、5
    指瘀腫之傷害。案經丙○○訴請偵辦。
二、證據：被告甲○○之供述、證人即告訴人丙○○之證詞、診
    斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖、現場談話紀
    錄表、現場照片、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會
    書函。
三、所犯法條：刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
