【裁判字號】    99,交聲,324
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第324號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國99年7 月20
日所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀所載，如附件。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向法院聲明異議之期間
    ，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回
    復原狀；另法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第11條
    及第17條前段亦分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；
    而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之，行政程序法第72條第1 項已有明定。
三、經查，原處分機關於民國99年7 月20日作成裁決處分，經異
    議人於同日到案並親自簽收，此有交通部公路總局臺北區監
    理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁決書及送達證書影
    本附卷可稽，是該裁決已合法送達，依據前開規定，異議人
    應自裁決合法送達之翌日即99年7 月21日起算20日之異議期
    間；又異議人雖非居住於原處分機關所在之縣市，然異議人
    之住所為基隆市，即居住於受理聲明異議案件法院之管轄區
    域，依據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目
    之規定，不予加計在途期間，而異議人竟遲至99年10月20日
    始具狀聲明異議，此有聲明異議狀所載蘆洲監理站收文章可
    參，且異議人於99年10月20日前未曾就前開裁決申訴或表示
    不服，此有本院電話紀錄表在卷為佐，則其聲明異議顯已逾
    越法定期間。至於前開裁決書雖記載「罰鍰等候法院判決確
    定再至本站到案」等語，然此部分應屬就原裁決關於罰鍰部
    分之執行時間所為之記載，無礙於聲明異議期間之起算。從
    而，本件聲明異議與法律上之程式不合，亦無從補正，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
