【裁判字號】    99,司促,980
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第980號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列債權人與債務人蔡明穆間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列一、事項，逾期即駁回聲請，
特此裁定。
一、請釋明本件債權是否係業經債務協商之債權，及債務人有無
    依協商條款履行債務。
二、按債權人提出之聲請資料，顯示債務人曾與債權人（或銀行
    公會）為債務協商，則上開一、之事項，攸關支付命令得否
    准許，是有請釋明之必要。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        書  記  官  許永溪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
