【裁判字號】    99,救,17
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間有關全民
健康保險法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院
    為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政
    訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院民
    國43年台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請人與相對人行政院衛生署中央健康保險局間有關全
    民健康保險法事件，經本院以99年度簡字第305號予以受理
    在案，聲請人復對上開訴訟事件聲請訴訟救助，主張其生活
    困頓、並無資力等語。經查，本件聲請人無資力之事實，業
    據其提出高雄市苓雅區公所電子郵件回覆函為釋明，依該回
    覆函之內容，聲請人於99年間因失業之急難事由申請高雄市
    苓雅區公所馬上關懷急難救助，經高雄市苓雅區公所於99年
    3月18日實地訪視符合規定，於同月22日發給聲請人一次關
    懷救助金新台幣1萬元整，復經本院依職權調閱本院99年度
    簡字第305號案卷查明屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

                             書記官  林  幸  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
