【裁判字號】    99,簡,1761
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5292號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一第5 ～6 行「基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意」應補充為「竟於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；證據部分
    「濫用藥物尿液檢體監管記錄表」應更正為「高雄市政府警
    察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件經觀察、勒戒2次、強制戒治2次，並為
    法院判處有期徒刑7 月確定後，猶未思積極戒毒，再犯本件
    施用第二級毒品之罪，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5292號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路113巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國98年3 月25日執行完畢釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第100 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年7 月15日16時25分許為警採尿時起
    回溯96小時內某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣甲○○
    於99年7月15日14時15分許，在高雄市○○○○路1號為警查
    獲，經警徵得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○於警詢矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊已
    10年沒有施用安非他命云云。惟查，被告為警查獲當日經警
    採集其尿液送檢驗後，呈安非他命、甲基安非他命之陽性反
    應一情，有警方濫用藥物尿液檢體監管記錄表（代碼：C994
    67）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：C99467）各1 紙附卷可稽，是被告所辯，不足採信，本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月  24      日
                        檢  察  官    乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                        書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
