【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第677 號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳永茂律師
被上訴人    乙○○
上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99
年10月11日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金（價
）額核定為新台幣3,373,000 元，應繳裁判費為新台幣51,693
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
