【裁判字號】    99,審易,3582
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第3582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228
    條第4 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文
    。
二、經查，本件被告因詐欺等案件，於偵查中經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官逕為指定保證金額新臺幣2 萬元，並由具保
    人即乙○○繳納現金後，將被告釋放，茲該被告具保後，經
    本院合法傳喚，無正當理由不到庭，且拘提未著之事實，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、本院拘票、通知
    書及送達證書等在卷可查，足認被告顯已逃匿，本件依前揭
    法律規定，應沒入具保人即乙○○所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  張  震
                                      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                      書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
