【裁判字號】    99,補,1498
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1498號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宏亞南電子股份有限公司宣告破產事件，聲請人
未據繳納聲請費用。查本件構成破產財團之財產標的金額，依聲
請人陳報之內容為新臺幣（下同）91,417,445元，依非訟事件法
第13條第5 款規定，應徵聲請費用新臺幣4,000 元。茲依非訟事
件法第26條第1 項，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
