【裁判字號】    99,簡,1726
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官              
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16368號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣參萬
元。扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」（見本院訴字卷第38頁第2 行）外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪。其與不詳應召站
    成員之綽號「阿全」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡
    、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為貪圖不法利益，共
    同媒介成年女子與男客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，
    犯後坦承犯行，頗有悔意，且參與犯罪之程度非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並衡酌上開情狀後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。又扣案之行動電話門號00000000
    00號SIM 卡1 張，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。另扣案之使用過
    衛生紙1 團，並非供本件犯罪所用之物，不予宣告沒收，併
    此敘明。另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，且被告於本院審理時，
    坦承犯行，顯有悔意，暨念其因一時失慮致罹刑典，經此次
    教訓，日後當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑仍以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年；且斟酌被告所
    犯上開犯罪情節，不宜無條件給予緩刑宣告，爰並依刑法第
    74條第2 項第4 款規定命被告應向國庫支付新台幣2 萬元，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
