【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第549號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列聲請人即被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾肆日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院訊問後，
    認為其涉犯刑法第222 條第1 項第3 款之加重強制性交罪之
    犯行，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，認有
    羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國99年4 月14日執行羈押，並自99年7 月14日起第
    一次延長羈押，及自99年9 月14日起第二次延長羈押在案。
二、茲本院以第二次延長羈押期間即將屆滿，原羈押原因仍然存
    在，且被告經本院送請財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附
    設慈惠醫院鑑定，認其性侵害再犯危險屬中高程度，亦有卷
    附該院99年8 月30日99附慈精字第0992871 號函檢附之鑑定
    報告1 份可稽，是本院經訊問後，仍認有繼續羈押之必要，
    應自99年11月14日起延長羈押2 月。
三、至聲請人雖當庭表示希望聲請具保停止羈押，以便親自與被
    害人或其家屬洽談民事賠償事宜云云。惟查，本件為妨害性
    自主案件，聲請人本即不宜與被害人或其家屬直接接觸，以
    免對被害人再度造成傷害，且聲請人於本院審理期間曾委託
    友人前去與被害人方面接洽民事賠償事宜，但仍無具體結果
    ，是聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難認有理由。
    此外，本件復查無其他刑事訴訟法第114 條各款所定情形，
    從而本件具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第2 項、第220 條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    刑事第六庭  審判長  法  官  李璧君
                                        法  官  鄭峻明
                                        法  官  曾仁勇

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                        書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
