【裁判字號】    99,聲,2014
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等四罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等4 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事
    實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第
    2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    ，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，
    在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執
    行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院
    95年度台非字第320 號判決意旨參照）。另按數罪併罰，應
    依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51
    條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，
    但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當
    然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得
    以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（
    最高法院59年度臺抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬
    於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外
    部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體
    選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自
    由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為
    自由裁量之內部界限。法院為裁判時，兩者均不得有所踰越
    。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法
    院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外
    部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年度臺非字第32
    號及92年度臺非字第187 號判決可資參照。末按，本件受刑
    人行為時，刑法第41條第2 項規定「前項（即易科罰金之折
    算標準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之」，然本件行為後，刑法第41條之規定業有修正，並於
    民國98年12月30日公布，嗣於99年1 月1 日施行，而修正後
    之刑法第41條第8 項規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之」，經新舊法比較，修正後之刑
    法第41條第8 項對受刑人較為有利，而應逕行適用現行、有
    效之刑法第41條第8 項規定處斷，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等4 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核
    屬正當，應予准許。又受刑人所犯如附表編號1 、編號2 所
    示之詐欺2 罪，固經本院以99年度易字第706 號判決定應執
    行刑為有期徒刑8 月確定；受刑人所犯如附表編號3 、編號
    4 所示之恐嚇及詐欺罪，固經本院以98年度易字第1378號判
    決定應執行刑為有期徒刑10月確定，惟參照前揭最高法院59
    年度臺抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編
    號4 所示之4 罪應定執行刑，則前開已定之應執行刑即當然
    失效，本院自可更定該等罪責之應執行刑。至受刑人所犯附
    表編號3 、4 所定應執行刑部分，雖經執行完畢，然依上開
    說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣除已執行之部分
    ，不致於影響權益。復依上開說明，本院定其應執行刑，不
    得逾越刑法第51條第5款 所定法律之外部界限，即不得重於
    附表編號1 至4 所示4罪 之總和（有期徒刑1 年8 月) ，亦
    應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至編號2 所曾
    定之執行刑有期徒刑8 月加計編號3 至編號4 所曾定之執行
    刑有期徒刑10月之總和（即有期徒刑1 年6 月）。準此，受
    刑人所犯如附表所載之4 罪，所處各如附表所載之刑，應定
    其應執行刑為如主文，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
