【裁判字號】    99,交聲,2767
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2767號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國99年10月4 日所為之裁決（原處分
案號：高監自裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元整，吊扣其小型車普通駕駛執照
壹拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（以下稱異議人）於民國
    99年10月3日01時03分許，因飲用酒類後仍駕駛車牌號碼7J-
    8368號自用一般小客車，行經高雄縣路竹鄉○○路為警攔查
    ，並對其實施酒精濃度測試測得其呼氣中酒精濃度為0.31毫
    克，而為警依法舉發，並經原處分機關交通部公路總局高雄
    區監理所於99年10月4日以高監自裁字第裁80-NO0000000 號
    裁決書，依據道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、
    第35條第1 項第1 款規定，處罰鍰19,500元，吊扣小型車職
    業駕駛執照12個月，並施以道安講習。惟異議人雖有上開酒
    駕行為，因生活需要駕駛職業小型車，原處分吊扣其小型車
    職業駕照，將影響其生計，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：二、有第35條第1 項規定之情形」、「汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1
    萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊
    扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2 款、第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，本件異議人係駕駛普通小型車，並非駕駛職業小型車
    違規，且道路交通管理處罰條例第68條已於94年12月14日經
    總統公布修正條文，觀其提案修正理由「原條文將違法或違
    規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，
    影響人民工作及生活過鉅」（詳立法院公報第94卷第70期第
    136 頁至第138 頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例
    第68條之立法理由）。顯見依修正後道路交通管理處罰條例
    第68條之規定，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及
    道路交通安全規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅
    能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊扣
    」其持有各級車類之駕駛執照，自甚顯明。從而，為吊扣駕
    駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該
    級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之
    權利。本件異議人駕駛普通小型車違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款之規定，本應吊扣其普通小型車駕駛執
    照1 年，原處分機關以異議人於酒駕違規時係以持有之小型
    車職業駕駛執照條件行車，自應以持有之小型車職業駕駛執
    照為吊扣處分，顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68
    條之規範意涵及範圍。
四、聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立，及原處分所適用之法條是否正確、裁
    罰是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時
    ，應自為處分。本件異議人雖僅針對吊扣駕駛執照部分異議
    ，惟違規之事實同一，本院自得針對原處分適用法條是否正
    確一併為審酌。準此，原處分機關未考量道路交通管理處罰
    條例第68條規定之立法意旨，竟仍吊扣異議人小型車職業駕
    駛執照，既有違誤，本件異議即為有理由，應由本院將原處
    分予以撤銷，並依照道路交通管理處罰條例第24條第1項第2
    款、第35條第1項第1款，諭知如主文第2項所示之裁罰。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭  法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
