【裁判字號】    99,司促,49444
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第49444號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾貳萬壹仟陸佰玖拾伍元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請人聲請對債務人李佳純發支付命令，
    依債權人提出之證物本票影本17紙所示，其中12張本票係以
    蔡淑緞之名義簽發，經查，依戶籍謄本所示債務人乙○○之
    原名為蔡淑，而非本票所簽發之名義人蔡淑緞，就系爭12
    張本票間無法證明債權人與債務人乙○○間存有債權債務關
    係，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開說明，應予駁回
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
