【裁判字號】    99,司促,53443
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53443號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟陸佰陸拾參元，及其
    中新臺幣壹萬捌仟肆佰伍拾元，自民國九十五年九月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按延
    滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以新臺幣陸佰元
    ，延滯第三月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於九十二年九月十日向聲請人請領信用
    卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信
    用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用
    卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
    按年息年息百分之十九點七一計算之利息及按延滯第一個月
    以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計
    算之違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自九十三年十一月至九十五年四月共消
    費簽新臺幣壹萬捌仟肆佰伍拾元未按期給付，另利息、違約
    金及預借現金手續費為新臺幣陸仟貳佰壹拾參元，以上共計
    新臺幣貳萬肆仟陸佰陸拾參元，雖屢經催討，相對人仍無力
    繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
