【裁判字號】    99,審易,4695
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16792
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居關係，而
    被告於民國99年4 月12日7 時30分許，在高雄市三民區○○
    ○路302 巷內雜貨店前喝酒時，適告訴人亦前往該雜貨店，
    並向乙○○稱「一大早就在皓酒」（台語）等語，被告因此
    心生不滿，遂向告訴人稱「是有喝到你的嗎？」等語，再基
    於傷害犯意，以告訴人頭戴之安全帽毆打告訴人之頭部，並
    以手、腳毆打甲○○之胸部、腹部，致告訴人受有頭部外傷
    、腹部鈍傷、血尿（疑腎挫傷）等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；惟依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。查本件業據被告與告訴人甲
    ○○達成和解，經告訴人撤回告訴在案等情，有本院99年10
    月19日準備程序筆錄、本院公務電話紀錄、和解書、刑事撤
    回告訴狀等各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
