【裁判字號】    98,司執消債更,900
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第900號
聲  請  人
即債務人    劉遠達
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附表所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債抗字第293 號裁
    定自98年8 月28日開始更生程序。查聲請人目前係任職於中
    華電信股份有限公司，陳報最近一年度之98年度所得於扣繳
    稅額後為新台幣（下同）1,219,270 元，債務人名下有一
    1994年出廠車齡16年之BMW 1991cc. 汽車，及中華電信投資
    15,870元等情，業據財政部台灣省南區國稅局98年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、財政部台灣省南區國稅局財產歸屬
    資料清單在卷可證。觀諸債務人所提如附件所示之二階段更
    生方案，其條件為：債務人以每月為一期，第一階段每期清
    償額為69,586元，第二階段每期清償額為74,888元，自認可
    更生方案裁定確定之次月起分八年共96期清償，總清償金額
    約為6,871,128 元，清償成數為67.31%，於每月10日依附件
    所示之每期清償額清償予各債權人。按衡酌債務人之清償能
    力應以最近一年度之收入狀況，並減除相關之就源扣除費用
    後之實質可支配所得為準，是本院參酌聲請人最近一年度減
    除扣繳稅額後之每月平均收入雖為101,606 元，惟依據聲請
    人之薪資單所示，聲請人每月尚須扣除工會會費172 元、工
    會傷亡互助金180 元、持股信託提存金5,700 元、信託獎勵
    金提存1,710 元、勞保費659 元、職工福利金287 元、健保
    費990 元後，餘91,908元，是聲請人實質可支配所得應以此
    為計算標準，則此剩餘金額再扣除上開第一階段之還款金額
    69,586元後，每月僅剩22,322元作為生活必要支出之用，而
    聲請人除負擔自己之生活費用之外，尚須扶養無收入而患有
    子宮內膜癌而須接受手術及化學治療之配偶，並獨力扶養無
    財產亦無收入之次男（84年8 月生）每月支出5,302 元，亦
    有高雄長庚紀念醫院之診斷證明書二份、戶籍謄本、配偶之
    財政部台灣省南區國稅局97及98年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、次男之財政部台灣省南區國稅局97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單在卷可稽，復參以內
    政部公佈之99年度台灣省低收入戶最低生活費標準9,829 元
    ，則每月應支出24,960元（9829×2+5302），是聲請人每月
    剩餘可用以維持生活之所餘數額即已明顯低於前開標準總和
    ，且聲請人於次男104 年8 月成年後，再提高每期還款金額
    至74,888元，堪認聲請人有盡力清償之誠意，故應屬合理。
    至聲請人名下固有1994年出廠車齡16年之BMW 1991cc. 汽車
    ，惟其因年份老舊而價值不高，而中華電信投資亦僅有
    15,870 元 ，明顯低於聲請人更生方案之清償總額，故亦無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在。是債務
    人每月撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足各階段還款金
    額償還各債權人，並以八年為清償期限，其更生方案條件核
    屬公允、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
