【裁判字號】    99,聲,2289
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2289號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院檢察署檢
察官於民國99年10月13日所為沒入處分命令（雄檢泰潛99偵續字
第307 號），向本院聲請撤銷或變更之，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請撤銷處分命令狀所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者沒入之；前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又按「對
    於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不
    服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一、關於羈
    押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因
    鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、
    第4 項所為之禁止或扣押之處分。」，刑事訴訟法第416 條
    第1 項第1 款定有明文。再按保證金原為聲請具保而設，故
    檢察官沒入保證金時，應認為包括具保處分之範圍，如有不
    服，應依刑事訴訟法第416 條程序辦理（最高法院71年台抗
    字第422 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人即被告前因涉犯詐欺案件（臺灣高雄地方法院
    檢察署99年度偵續字第307 號），經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以掛號傳喚被告應於民國99年7 月23日到庭，並已
    合法送達被告位於南投縣埔里鎮○○路○段277 號之住所，
    然被告並未遵期到庭；再經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    派警員前往高雄縣甲仙鄉○○路77號拘提被告，及另囑託臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官代為到被告上開南投住處拘提
    被告，均無法拘提被告到案等情，業經本院調取臺灣高雄地
    方法院檢察署99年度偵續字第307 號偵查卷核閱無訛，並有
    被告之全戶戶籍資料查詢結果、送達證書、臺灣高雄地方法
    院檢察署99年7 月23日點名單、臺灣南投地方法院檢察署99
    年8 月12日投檢茂愛99助234 字第15548 號函、高雄縣政府
    警察局旗山分局99年8 月20日函、拘票、警員報告書各1 紙
    在卷可稽（見本院卷第6 、10、13至17頁）。又被告並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷足參（見本院卷第21頁）。據此，堪認被告顯已符合
    刑事訴訟法第118 條所定具保之被告逃匿之要件，則檢察官
    所為沒入聲請人（即被告）原繳納之保證金新臺幣1 萬元之
    處分命令，與法即無不合。從而，本件聲請人以附件（刑事
    聲請撤銷處分命令狀）所載情詞，提起本件聲請，經核為無
    理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李昆南
                                  法  官  劉美香
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
