【裁判字號】    99,交簡,1710
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26062 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「本院公務電話紀錄1 紙」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.581 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，並與被
    害人潘清發達成和解，有本院公務電話紀錄1 紙可佐等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26062號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣那瑪夏達卡奴瓦村1鄰秀
                            嶺巷51號
                        現居高雄縣那瑪夏達卡奴瓦村1鄰秀
                            嶺巷129號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於99年5月15日下午1時許，在高雄縣甲仙鄉友人住處
    ，與友人共飲蜂酒，飲用後明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於該日下午2時53分許，騎乘302-ETL號重型
    機車行經高雄縣甲仙鄉關山村台21線234.5公里處，嗣因與
    潘清發其騎乘之WIM-926號輕型機車發生擦撞，警方獲報前
    往處理，並將甲○○送醫急救，經抽驗其血液中酒精濃度達
    316MG/DL（換算為呼氣酒精濃度值為1.581MG/L）而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有道路交通事故
    調查報告表暨現場圖、現場談話記錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局旗山分局道路交通事
    故當事人酒精測試紀錄表、診斷證明書、高雄縣政府警察局
    99年6月8日高警交字第N00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、照片10張附卷可稽。按刑法第185條之3所謂「
    不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要，另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃
    度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL
    ）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月
    18日法八八檢字第1669號函可資參佐，被告血液中酒精濃度
    達316MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值為1.581MG/L，足見被
    告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯嫌洵
    堪確定。事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官     曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
