【裁判字號】    99,婚,547
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第547號
抗  告  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上抗告人與相對人間請求離婚等事件，對於本院民國99年10月18
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：本院於99年9 月21日裁定命抗告人補繳上訴
    裁判費，抗告人於99年9 月24日收受裁定後旋於99年10月6
    日補繳，原裁定於99年10月18日以抗告人逾期未繳納而裁定
    駁回抗告人之上訴，於法未合等語，經核並無不符，爰依首
    揭條文裁定如主文。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
