【裁判字號】    94,醫,1
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度醫字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○即丁○之承.
            丙○○即丁○之承.
            甲○○即丁○之承.
上列上訴人與被上訴人長庚醫院財團法人間損害賠償事件，上訴
人對於民國99年9 月30日本院第一審判決提起上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）82,160,172元，應徵第二審裁判
費1,102,644 元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
