【裁判字號】    99,審簡,3919
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24234
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4345號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動電話
    門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提
    供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告係
    幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。審酌被告前無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄在可參，然為圖小利，隨意將己身之行動
    電話門號交付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造
    成被害人損失高達新台幣830 萬元，並使國家追訴犯罪困難
    ，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念其於本
    院審理時坦承犯行，犯後態度尚可，及其犯罪動機、目的、
    手段、所生損害等一切具體情狀，暨檢察官之具體求刑，爰
    量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程
    度等情，併諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24234號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○詎仍不知悔改，可預見一般取得他人行動電話使用之
    行徑，常與財產犯罪所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法
    犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保犯
    罪所得之不法利益，並掩人耳目。竟基於縱有人以其提供之
    行動電話實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，
    於民國98年8月22日，在高雄市申辦威寶電信「0000000000
    」號行動電話門號後，隨即將上開行動電話之SIM卡，以新
    臺幣(下同) 1000元之代價，交付與真實姓名年籍不詳之成
    年人使用。前開姓名年籍不詳之人於取得SIM卡後，即與其
    所屬之詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於98年3月12日12時許，以電話向丙○○佯稱：其名義遭到
    冒用，多次傳喚說明均未到庭云云，另有一名自稱臺北地檢
    署郭永發檢察官以電話向丙○○佯稱：須將錢提領後置於國
    家監管帳戶云云，致丙○○陷於錯誤，於98年9月3日14時30
    分許，在臺中市北區健行國小前，依指示將新臺幣(下同)
    130萬元交給自稱王文祥書記官之成年男子。又於98年9月9
    日11時，在臺中市○區○○路與民權路口，將700萬元交付
    自稱祖元智書記官之成年男子，嗣丙○○察覺情狀有異乃知
    受騙而報警，經警循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│     證據清單     │      待證事實          │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於本署偵│坦承於上開時間、地點，以│
  │    │查中之自白。      │1000元之代價，將前開行動│
  │    │                  │電話SIM卡出售之事實。   │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 二 │告訴人丙○○於警詢│詐騙集團某不詳成員留有被│
  │    │之指訴。          │告乙○○前揭申設之門號09│
  │    │                  │00000000號之行動電話供告│
  │    │                  │訴人聯絡，致告訴人陷於錯│
  │    │                  │誤而將受騙款項交付詐騙集│
  │    │                  │團之事實。              │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 三 │門號0000000000號行│1.上述門號確為被告本人所│
  │    │動電話之申設人資料│  親自申請開立。        │
  │    │、帳寄地址及98年9 │2.告訴人丙○○於98年9月9│
  │    │月9日之通話明細1份│  日9時44分48秒與被告前 │
  │    │                  │  開門號有通話之事實。  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 四 │告訴人丙○○提供之│告訴人丙○○於上開時間、│
  │    │偽造之「請求暫時性│地點，將830萬交付詐騙集 │
  │    │凍結執行聲請書」、│團之事實。              │
  │    │「臺北地方法院地檢│                        │
  │    │署監管科」、「法務│                        │
  │    │部行政執行假扣押處│                        │
  │    │分命令」、「個人資│                        │
  │    │料外洩授權止付申請│                        │
  │    │書」各1份。       │                        │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第
    1項前段詐欺取財罪之幫助罪嫌，請依刑法第30條第2項之規
    定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     99     年    8    月   31    日
                         檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
