【裁判字號】    99,簡抗,14
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度簡抗字第14號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，抗告人對於民國99年10月8日
本院高雄簡易庭99年度雄簡字第564 號簡易程序裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「對於在監所人為送達者，應囑託該監所首長為之。」民
    事訴訟法第130 條定有明文。本件抗告人主張其自民國99年
    8 月12日起至同年9 月20日止，因案在桃園女子監獄執行之
    事實，有抗告人全國刑案資料查註表附卷可參。而原審法院
    係將99年度雄簡字第564 號判決對抗告人之戶籍地即高雄市
    左營區○○○路435 巷59號5 樓送達，並於99年8 月23日寄
    存在高雄市政府警察局左營分局左營派出所，是時抗告人既
    因案在桃園女子監獄執行，則揆之上開說明，原審法院未囑
    託桃園女子監獄首長送達上述判決書，該送達即難謂為合法
    。是上訴人既未受合法送達，無法起算20日之上訴不變期間
    。則抗告人於同年10月6 日提起上訴，尚難認已遲誤上訴期
    間。原審以抗告人至遲應於99年9 月22日聲明上訴，抗告人
    遲誤聲明上訴之法定期間，提起本件上訴，並不合法為由，
    裁定駁回抗告人之訴，尚有未恰。抗告意旨請求廢棄原裁定
    ，為有理由，應由本院將原裁定廢棄。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官謝肅珍
                                      法  官譚德周
                                      法  官張茹棻
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
