【裁判字號】    99,審訴,3084
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3084號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4444號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3109號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，復由本院以87年度毒聲字第3680號裁定命入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於89年5 月13
    日戒治期滿執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒毒偵字第1028號為不起訴處分確定。又於前開強制
    戒治期滿5 年內之91年間，因犯施用毒品案件，經本院以91
    年度訴字第1685號判刑確定。另於97年間，因犯施用毒品案
    件（共2 罪），分經本院以97年度審訴字第3220號判處有期
    徒刑8 月確定、以98年度審訴字第219 號判處有期徒刑8 月
    確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於99
    年1 月31日執行完畢。詎猶不思戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年6 月3 日上午10時許，在高雄市前鎮
    區鎮○○街278 巷26號住處，以將海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年6 月
    3 日上午11時許，在高雄市前鎮區鎮○○街395 巷口，為警
    查獲，經徵得其同意採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年6 月24日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前
    持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有犯罪事實欄所載經判處有期徒刑並執行完畢之
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前已經觀察、勒戒、強制戒治及判刑並執行
    完畢，仍未能戒斷毒癮，其於99年1 月31日方因施用毒品案
    件執行完畢出監，前於99年3 月間已因施用毒品案件，遭警
    查獲，業經本院以99年度審訴字第2542號判刑在案，有其上
    開前案紀錄表可參，竟又為本件犯行，顯見之前刑罰之執行
    及被查獲之事實均無法使被告知所警惕，其對毒品之依賴情
    形非輕，及考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
