【裁判字號】    99,審訴,3202
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3841號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國98年12月10日執行完
    畢釋放，詎其猶不知戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月4 日
    下午5 時許，在高雄市○○區○○街182 巷61弄2 號住處內
    ，先以捲菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，再以
    玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年6 月4 日下午6 時10分許，為警持搜索票在上
    址查獲，並另案扣得第二級毒品甲基安非他命13包、第一級
    毒品海洛因18包等物（販賣毒品部分另行偵查），始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局三民第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（偵
    卷第15至21頁）、尿液代碼與真實姓名對照表（檢體編號：
    H-210 ）（偵卷第33頁）、高雄市立凱旋醫院99年6 月24日
    濫用藥物尿液檢驗報告（偵卷第39頁）各1 份在卷可稽，足
    認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證
    據。又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於98年12月10日執行完
    畢釋放乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒
    品罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪名，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品
    經送觀察、勒戒，卻不思悔改而再犯本案之施用毒品犯行，
    顯見欠缺戒除毒品之決心，誠屬不該，惟念被告之施用毒品
    行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，尚未害及他人，且犯
    後尚知坦承犯行，及其施用毒品之前科紀錄、智識程度為高
    職畢業，現從事服務業，每月收入約新臺幣2 至30,000元等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，以示懲儆。至扣案毒品為被告
    另案涉犯販賣毒品罪嫌所扣之物，與本件被告施用毒品之犯
    罪事實無關，且為避免造成另案偵查之困難，爰不於本案諭
    知沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
