【裁判字號】    99,審訴,3065
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3065號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭靜君
選任辯護人  唐治民律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3446號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
鄭靜君施用第二級毒品，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    鄭靜君前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1159號裁定送觀察、勒戒後，於95年10月16日執行
    完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第4863號為不起訴處分確定。竟於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年4 月20日下午某時許，在其高雄
    市鼓山區○○○路931 號3 樓之3 居所，先以將甲基安非他
    命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；不久後，再以將海洛因摻入香菸點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月21日上午
    10時許，為警另案搜索鄭靜君上址之居所，並經其同意採尿
    送驗，呈嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、程序部分：
  (一)本件被告鄭靜君所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒
    品案件，檢察官依毒品危害防制條例第23條第2 項規定予以
    起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年5 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，依法不得施
    用、持有，是核被告鄭靜君所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒品，
    再犯本案，顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕
    害自身身心健康行為，反社會性之程度應屬較低，及其犯後
    坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行
    之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
