【裁判字號】    99,聲,2252
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表一所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月；因犯
如附表二所示之罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之罪，
    先後判決確定如附表，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187號判決可資參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表一、二所示之罪，業經本院
    先後判處如附表一、二所示之刑，並於如附表一、二所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該
    刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所
    犯如附表一編號2 至編號3 所示之罪，固經本院以97年度審
    訴字第177 號判決定應執行刑為有期徒刑1 年確定，惟參照
    前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有
    附表一所示之罪應定其應執行刑，則該2 罪所定之應執行刑
    即當然失效，本院自可更定附表一所示之罪之應執行刑。是
    本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之
    外部界限，即不得重於附表一所示3 罪之總和（即有期徒刑
    1 年8 月），亦應受內部界限之拘束（即有期徒刑1 年6 月
    ）。準此，受刑人所犯如附表一所示之3 罪、附表二所示之
    4 罪，分別定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
