【裁判字號】    99,審交簡,3566
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
678 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第765號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「職務報告」外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.61毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承不
    諱，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20678號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○街８號
                        現居高雄市前鎮區○○○街479號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月17日22時分許，在高雄市○鎮區○○
    路206號工作處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶駕駛車號WCD-312號輕型機車，行經高雄市前鎮區
    ○○○路162號前，因酒後注意力下降致行車搖擺不定為警
    攔查後，施予呼氣酒精濃度檢測，發現甲○○測定值高達每
    公升0.61毫克，顯已不能安全駕駛機車。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告固不否認有酒後騎乘上開機車事實，惟矢口否認有
    何公共危險犯行，辯稱：伊當時意識清醒並無不能安全駕駛
    等語，按酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響
    多與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果
    ，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其
    肇事率為一般正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準乙
    節，為法務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函說明
    甚詳，經查，被告呼氣酒精濃度測試值達每公升0.61毫克且
    有駕駛能力欠缺等情，有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，足認被告所
    辯不足採信，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                          檢  察  官  廖  育  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
