【裁判字號】    99,審易,4263
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
467號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿慶聯股份有限公司（以下
    簡稱慶聯公司）簡訊催繳第四台之收視費用，及關於寬頻網
    路之設置優惠計算方式，於民國99年6 月28日下午8 時44分
    許前往高雄市○○區○○路42號慶聯公司，向客服人員即告
    訴人乙○○詢問時，因不滿意告訴人之態度，竟基於公然侮
    辱之犯意，當眾以手持之杯水向告訴人之身上潑灑，使告訴
    人之衣著淋溼，而以此方式公然侮辱告訴人，因認被告涉犯
    刑法第309 條第1 項之加公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。惟依同法第314
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告
    訴人乙○○達成和解，被告並當庭向告訴人道歉而履行和解
    條件完畢，嗣經告訴人具狀撤回對被告之妨害名譽告訴等情
    ，有本院99年10月21日準備程序筆錄、撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
