【裁判字號】    99,審易,4328
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15365
號、第18782號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因停車糾紛，而對被告乙○○
    提出妨害自由罪之告訴，雙方因而心生不滿。被告甲○○與
    其妻雷燕於民國99年2 月13日15時許行經高雄縣岡山鎮○○
    路「勵志新村」之騎樓，適與乙○○巧遇，雙方一言不合發
    生口角，被告乙○○、被告甲○○竟各基於傷害他人身體之
    犯意，以徒手拉扯並出手毆打對方，被告甲○○因而受有鼻
    樑紅腫之傷害，被告乙○○則受有左側前臂與右小腿挫傷併
    瘀腫等傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其均
    係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌；惟依同法第287 條前段
    之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告即告訴人乙
    ○○與被告即告訴人甲○○成和解，並經被告即告訴人2 人
    撤回告訴在案，此有本院99年10月21日準備程序筆錄暨刑事
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
