【裁判字號】    99,重訴,38
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊建民
選任辯護人  張宗隆律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
莊建民自民國玖拾玖年拾壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告莊建民因殺人等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第271 條第1 項之殺人罪嫌重大，有事實足認有逃亡及湮滅
    證據之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款
    之規定，於民國99年6 月11日執行羈押，並於99年9 月11日
    延長羈押2 月在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認上開
    羈押原因並未消滅，非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有
    羈押之必要，應自99年11月11日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃蕙芳
                                    法  官  楊智守
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
