【裁判字號】    99,審訴,1592
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第17號），被告於本院準備程序進行中，為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院94年度毒聲
    字第97號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年2 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第683 號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於98年1 月12日某時許，在
    台南縣永康市○○路某工地宿舍內，以將第一級毒品海洛因
    摻水置於針筒內注射之方式，施用海洛因1 次，嗣於同年月
    14日上午11時許，在高雄市○○區○○路64巷72弄路口，因
    形跡可疑為警盤查，發現其手臂疑有多處施打毒品之針孔痕
    跡，經得其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後，經採
    集其尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因陽性反應，有高雄市
    政府警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照登
    記表、高雄市立凱旋醫院98年2 月2 日轉碼編號A00000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷第8 至9
    頁），足見被告之任意性自白與事實相符，得為認定被告犯
    罪之依據。是以，被告上開施用第一級毒品之犯行，均堪以
    認定。另被告前因施用毒品案件，有事實欄所載受觀察、勒
    戒之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一
    級毒品之犯行，依法自應予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹
    底戒絕毒品，再犯此件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，且施用毒品對國家、社會有潛在之影響及危險性，行為實
    有不該，惟念及被告於本院審理時尚能坦承犯行，態度尚可
    ，且其施用毒品，目前乃戕害一己之身體健康，尚無證據顯
    示因施用毒品後犯案害及他人，及其犯罪動機、目的、所生
    危害，以及其自稱國中肄業、入監執行前為鐵工，日薪新臺
    幣1,500 元、家庭經濟狀況勉持等一切情狀（見本院卷第68
    頁、見偵卷第3 頁詢問筆錄受詢問人欄），量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
