【裁判字號】    99,簡,1867
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5097號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「復基於施用
    第二級毒品之犯意」應補充為「竟於前揭觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒1 次，及本院同以其犯施用第二級毒品罪
    判處有期徒刑3 月確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶未思積極戒毒，再犯本
    件施用第二級毒品犯行，所為實屬不該，惟念施用毒品乃自
    戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，復坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第5097號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年1月17日執行完畢，並經本署檢
    察官於以96年度毒偵字第9494號不起訴處分確定。詎其猶不
    知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月24
    日12時20分為警採尿之時回溯96小時內某時許(扣除公權力
    拘束期間)，在其位在高雄市○○區○○路71號住處內，以
    燒烤玻璃球吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於98年10月24日，因其為毒品列人口而前往警局採
    尿，送驗結果呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表(VＺ00000000000)及高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物檢驗報告(VＺ00000000000)附卷可
    稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採信，被告罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13   日
                              書  記  官
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
