【裁判字號】    99,簡,598
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1756號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示偽造之「甲
○○」署押壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第4 行補充「致丙○○受有新臺幣
    （下同）5 萬元之損害」、倒數第2 行刪除「致未得逞，」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按詐財罪之成立，要以加害者有不法而取得財物之意思，實
    施詐欺行為，被害者因此行為，致表意有所錯誤，而其結果
    為財產上之處分，受其損害；而行為人既有為自己及第三人
    不法所有之意，而以詐術使人交付財物，就令此項財物尚未
    分用，亦於本罪之成立，並無影響，最高法院18年上字第41
    3 號、19年上字第1699號號判例意旨可資參照。查本件被告
    乙○○以偽造之系爭不動產買賣授權書，向被害人丙○○詐
    稱其已獲被害人甲○○之同意授權，使被害人丙○○陷於錯
    誤，將部分買賣價金5 萬元予信義房屋，並存入安信建築經
    理股份有限公司履約保證專戶內，致被害人受有5 萬元之損
    害，縱令安信建築經理股份有限公司履約保證專戶係將買賣
    價金直接匯入被害人甲○○帳戶內，被告無法立即運用，依
    上開意旨，自無礙於刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪之
    成立。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。聲請人認被
    告所為係犯同法第339 條第1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪
    ，容有誤會，惟聲請簡易判決處刑之罪名相同，尚無變更法
    條問題（司法院（76）廳刑一字第1983號函示意旨），附此
    敘明。被告偽造署押行為，為偽造私文書之階段行為，而偽
    造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，均不另
    論其偽造署押及偽造私文書罪。又被告於犯罪未被發覺前，
    主動向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自首而接受裁判一情
    ，此有偵訊筆錄在卷足參，符合自首之規定，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。被告行使偽造私文書及詐欺取財行
    為，係以一行為觸犯2 罪名，應論想像競合犯，從較重之行
    使偽造私文書罪處斷。本院審酌被告僅因一時貪念，未經被
    害人甲○○之同意，竟行使偽造之系爭不動產買賣授權書，
    致生損害於被害人甲○○及丙○○，所為實不足取；惟念其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，坦承犯行
    ，態度尚可，被害人甲○○業已原諒被告，被告並與被害人
    丙○○達成和解，有原諒書及解約協議書各1 紙附卷可參等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。末查，被告並無前科，有上開前案紀錄表可佐，且犯
    後已與被害人丙○○、甲○○達成和解，已如上述，顯見其
    有悔意，僅因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認上開宣告之
    刑，以暫不執行為當，依刑法第74條第1項 第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告於如附表所示文書上偽
    造之「甲○○」署押1 枚，依刑法第219 條之規定，不問屬
    犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219條 、第
    339 條第1 項、第62條前段、第55條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前
    段、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表：
┌─────────┬────┬───────────┐
│偽造之文書        │欄位    │署押                  │
├─────────┼────┼───────────┤
│不動產買賣授權書  │立授權人│偽造「甲○○」署押1 枚│
│                  │簽名欄  │                      │
└─────────┴────┴───────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1756號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1445號2F之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其妹甲○○所有坐落於高雄市○○區○○段0491
    號地號土地及其上河西一路1445號2樓之1建物所有權並無委
    託其出售之意思，竟意圖為自己不法之所有，未經甲○○同
    意，先於民國98年12月22日某時，在高雄市○○○路81號信
    義房屋內偽簽「甲○○」姓名於內容記載甲○○委任其處理
    系爭不動產買賣之授權書上，再於12月29日，在高雄市○○
    ○路81號信義房屋內，持該授權書向丙○○佯稱業已取得甲
    ○○授權，致生損害於甲○○，並使丙○○誤信乙○○可全
    權處理系爭不動產，而以新台幣（下同）207萬元之價格與
    之簽立不動產買賣契約書及安信建築經理股份有限公司代辦
    屢約保證委任契約書，乙○○並於該買賣契約書及安信建築
    經理股份有限公司代辦屢約保證委任契約書中簽「代理人乙
    ○○」姓名，致丙○○不疑有他，陷於錯誤，依約於同年12
    月29日，在上開信義房屋內，交付部分買賣價金5萬元予信
    義房屋，並存入安信建築經理股份有限公司履約保證專戶內
    ，嗣乙○○得知安信建築經理股份有限公司履約保證專戶係
    將買賣價金直接匯入甲○○帳戶，乙○○因而無法取得上開
    款項，致未得逞，而甲○○亦知悉上情後拒絕出售系爭房地
    ，乙○○始於犯罪未發覺前，向本署自首而願意接受裁判。
二、案經乙○○自首偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○、蔡
    馨儀證述情節相符，復有遭偽造之授權書及不動產買賣契約
    書、安信建築經理股份有限公司代辦屢約保證委任契約書影
    本附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    及同法第339條第1項、第3項詐欺取財未遂等罪嫌。被告偽
    造、署押之行為，係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪；又其行
    使偽造私文書及詐欺取財行為，係以一行為觸犯2罪名，請
    依刑法第55條想像競合犯之規定，從1重之行使偽造私文書
    罪處斷。又被告於犯罪後，於該管公務員發覺前，向本署自
    首而願意接受裁判，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。至
    授權書上所偽造「甲○○」之署押，請依刑法第219條規定
    宣告沒收之。請審酌被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有刑案資料查註紀錄表在卷可考，其於犯後已與被害
    人丙○○、甲○○達成和解，有解約協議書、原諒書2紙在
    卷可查，復於偵訊中坦承犯行，態度良好，其經此教訓後，
    當知所警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予宣告緩刑，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
