【裁判字號】    99,審簡,1089
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之職棒簽賭便條
紙1 紙、職棒簽賭帳筆記簿2 冊，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行「下注
    簽賭『中華職棒』賽事5 次」更正為「下注簽賭『中華職棒
    』賽事」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯，又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實
    現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分
    擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦
    仍屬共同正犯（最高法院27年上字第1333號判例要旨參照）
    。查本件被告甲○○代替林易增向高瑞鴻經營之網站下注簽
    賭職棒，固僅單純幫忙林易增賭博而無為自己賭博之意思，
    然其下注之行為已直接構成賭博之犯罪事實，揆諸前揭說明
    ，應屬林易增犯賭博罪之共同正犯。至最高法院81年台非字
    第233 號判例雖謂賭博罪共犯間依其犯罪性質屬「對向犯」
    ，而無適用刑法第28條共同正犯之餘地，然細觀上開判例意
    旨，賭博罪共犯間係因各有其犯罪目的，各就其行為負責，
    且共犯間無犯意聯絡，故不成立共同正犯，非謂賭博罪共犯
    間均不能成立共同正犯，仍應視具體個案是否符合上開要件
    而論。查本件被告係基於幫助林易增向高瑞鴻經營之網站下
    注簽賭，而由被告代替林易增上網簽賭，業如前述，則因被
    告與林易增間具有犯意聯絡及行為分擔，自不符合上開判例
    所指之要件，當無適用上開判例之餘地，先予敘明。
三、按刑法第266 條第1 項所謂之「賭博場所」，係指只要有一
    定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足當之（最高法院94年台非字第265 號判決意旨可
    參）。而電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊
    傳輸園地，雖其為虛擬空間，然既可供不特定之多數人於該
    虛擬之空間為彼此相關聯之行為，而藉電腦主機、相關設備
    達成其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，亦
    非物理上絕對不存在之事物，自符合刑法第266 條第1 項「
    場所」之概念。查本件「法老王」職棒比賽簽賭網站，因一
    般人申請帳號、密碼後均得透過一定之電腦設備連結至上揭
    職棒簽賭網站對賭財物，應認該網站屬公眾得出入場所無訛
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪。被告就本件犯罪事實，與林
    易增間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，又被告於
    96年9 月間至同年10月中旬，接續上網登入網站替林易增與
    莊家對賭，顯係基於同一賭博犯意所為，而於密接時間、同
    一地點反覆為之，侵害法益復相同，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    於評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，而屬接續犯，應論以一罪為已足。聲
    請意旨認被告所為係犯數罪，容有誤會，附此敘明。又被告
    係代替林易增下注向高瑞鴻簽賭，故被告與高瑞鴻間屬對向
    犯，因渠等各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯
    意之聯絡，當無適用刑法第28條共同正犯之餘地，聲請意旨
    認被告與高瑞鴻間應論以共同正犯，亦屬誤會，併予指明。
    爰審酌被告代替他人上網簽賭職棒，共同賭博財物，影響社
    會經濟活動，有礙善良風俗，且破壞職棒運動之正常發展，
    然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，其代他人簽賭部分亦
    未因此獲取鉅額利益，兼衡其教育程度為高職畢業，家境小
    康，及其犯罪之動機、目的、手段與犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。至在被告位於高雄縣大社鄉○○路16巷38之2 號住處
    ，所扣得之職棒簽賭便條紙1 紙、職棒簽賭帳筆記簿2 冊，
    均為被告所有，業據被告供承在卷（見96年度偵字第32087
    號卷第1 頁反面），且為供其記載簽賭職棒所用，應依刑法
    第38條第1 項第2 款前段宣告沒收之。而扣案之商業支票日
    曆簿1 冊雖為被告所有，惟其上記載之內容係中華職業棒球
    大聯盟所屬兄弟象棒球隊某幾場比賽調度、球員表現之情形
    ，與上述犯罪事實無關，亦非當場賭博之器具或在賭檯或兌
    換籌碼處之財物等應沒收之物，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第28條、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（新臺幣
30,000元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
