【裁判字號】    99,重訴,272
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第272號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    同濬科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴（因被告對支付命令聲明異議而視為起訴），
    未據繳納全部裁判費。經本院於民國99年10月1 日裁定命原
    告於收受裁定正本後5 日內補繳其差額，此裁定已於99年10
    月4 日送達原告，有送達證書在卷可稽。又原告逾期至今尚
    未補繳，亦經本院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答
    表在卷可憑。則依上開條文規定，原告之訴顯不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
