【裁判字號】    99,司家聲,556
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第556號
聲  請  人  蘇志成律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○（男，民國十年二月十三日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，於民國九十八年一月二十
七日死亡）遺產管理人之報酬核定為新臺幣萬元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以98年度財管字第24號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人。嗣依鈞院98
    年度司家催字第218 號民事裁定為公示催告，並於民國98年
    6 月19日刊登於台灣新生報。而被繼承人甲○○遺留坐落高
    雄市○○區○○段402 地號土地及其上463 建號房屋一棟（
    門牌號碼：高雄市苓雅區○○○路189 巷2 號），經本件指
    定遺產管理人事件之聲請人即社團法人高雄市世界紅卍字會
    人員告知，該房屋之3 樓似有遭人竊佔之情，聲請人為此函
    促竊佔人楊政雄遷讓返還房屋，惟竊佔人置之不理，聲請人
    於民國99年3 月19日具狀向臺灣高雄地方法院檢察署提出告
    訴，經開庭偵查後，認定楊某有租賃關係而無竊佔云云而予
    不起訴處分在案。另聲請人自99年5 月起陸續接到楊政雄寄
    來自98年2 月起至99年4 月積欠租金（扣除代墊款）新臺幣
    31,942元，及99年5 、6 、7 、8 、9 、10月租金（每月3,
    000 元，扣除代墊水電費），依序各為2,532 元、2,593 元
    、2,517 元、2,652 元、2,462 元、2,708 元，聲請人迄今
    已代保管租金收入總計47,406元，又相關管理費用已代墊支
    出7,646 元。又本件公示催告係於98年6 月19日刊登於新聞
    紙，公示催告期間為1 年2 個月，公示催告期滿為99年8 月
    19日，惟該期限屆滿前，社團法人高雄市世界紅卍字會已來
    函表明願受遺贈，此外，並無他人申報債權，茲因鈞院來函
    告知行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務處函
    稱被繼承人甲○○為其轄屬單身榮民，依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條第1 項規定，為被繼承人甲○○之法
    定遺產管理人，故聲請人已無續任本件遺產管理人之實益與
    必要，請鈞院准予解任及終結遺產管理人職務。綜上，狀請
    鈞院裁定聲請人解任前之遺產管理報酬及費用等語。
二、按遺產管理人因管理遺產花費心力、勞力，自得請求報酬，
    此觀民法第1183條規定自明。而經法院指定之遺產管理人，
    因被繼承人並無親屬會議可資酌定報酬數額，故其得依非訟
    事件法第166 條第1 項第3 款規定向法院聲請遺產管理人報
    酬之酌定。
三、經查：(一)社團法人高雄市世界紅卍字會於98年2 月26日具狀
    聲請被繼承人甲○○之遺產管理人時，未說明被繼承人甲○
    ○為單身榮民，又本院案件查詢清單亦無被繼承人甲○○之
    法定遺產管理人（即行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄
    市榮民服務處）聲請對其繼承人、債權人及受遺贈人為承認
    繼承、報明債權或願受遺贈與否之公示催告案件繫屬在案，
    經本院於98年3 月13日選任蘇志成律師為被繼承人甲○○之
    遺產管理人，業經本院調閱上開卷宗核閱屬實。惟行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務處於99年7 月26日
    來函告知被繼承人甲○○為在台單身亡故榮民，並提出榮民
    資料1 份為證，堪信屬實，故被繼承人甲○○既為單身亡故
    榮民，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項規
    定，由其主管機關即行政院國軍退除役官兵輔導委員會為其
    法定遺產管理人，是本件聲請人蘇志成律師已無續任本件遺
    產管理人實益與必要，並於99年10月28日具狀聲請解任本件
    遺產管理人職務，合先敘明。(二)惟本件聲請人迄今已執行遺
    產管理人之職務一年六個月餘，積極處理遺產事宜（如公示
    催告登報、對疑似竊佔人提出刑事告訴、製作被繼承人遺產
    清冊、查詢被繼承人遺產及債權債務關係、遺贈人表明願受
    遺贈、辦理遺產管理人登記、代管租金收入47,406元等），
    聲請人處理上開事務所需耗費之時間及人力之程度，認本件
    遺產管理人之報酬以30,000元（含已代墊費用）為適當，爰
    酌定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
