【裁判字號】    99,審簡,3867
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3367號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（99年度審易字第3540號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點零柒捌公克），沒收銷燬之；扣案之
吸食器壹組、玻璃球貳個、吸管貳支及包裝袋陸個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第3行「玻璃球
    管2支」更正為「玻璃球2個、吸管2支」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，仍未能澈底戒絕吸毒惡行，顯見意
    志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之晶體1 包，經送鑑驗結果，檢
    出第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院99年10月12日檢驗報告1 紙在卷可稽，足認係
    第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.083 公克，驗後淨重
    0.078 公克）無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之，而包裝上開毒品之包裝袋1 只，
    因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而
    與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然
    無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業
    經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號
    函釋在案，足認上開包裝袋1 只，其內分別含有極微量之甲
    基安非他命而無法析離，應整體視為查獲之第二級毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬
    之，附此敘明。另扣案之吸食器1 組、玻璃球2 個、吸管2
    支及包裝袋6 個，均為被告所有，且為供其施用第二級毒品
    所用之物，業據被告自承在卷（見警卷第2 頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
