【裁判字號】    99,簡,1890
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22857、29945 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，除犯罪
    事實欄一第6 行「自稱『阿文』之詐欺集團成員」應補充為
    「自稱『阿文』之成年詐騙集團成員」、第7 行「嗣該詐欺
    集團成員」應補充為「嗣該成年詐欺集團成員」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告丁○○將邱小其申設之帳戶提款卡及密碼提供
    予真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，雖使該集
    團得基於詐欺取財之犯意，對被害人甲○○、乙○○遂行詐
    欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以一提供帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害
    人甲○○、乙○○之財物，而觸犯2 個幫助詐欺取財之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告前於98年11月間
    甫因將以其子蘇聖閎名義申請之郵局提款卡及密碼交付他人
    使用之犯行，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵
    字第9565號提起公訴，現正由本院審理中，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐，竟猶不知悔悟而再犯本件提供
    帳戶資料之幫助詐欺犯行，助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害
    人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所為實屬不該，惟
    斟酌被害人受騙損失之金額甲○○為新臺幣（下同）1,750
    元，乙○○為6,200 元，共計7,950 元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22857號
                                     99年度偵字第29945號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路428巷18弄
                        12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見詐欺集團蒐集他人之金融帳戶係作為財產犯罪
    之用，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國98年12月29日前某
    日，在高雄市○○路上之電動玩具店，將其妻邱小其（另為
    不起訴處分）申設之第一商業銀行（下稱第一銀行）岡山分
    行帳號00000000000號之提款卡及密碼，交付予真實姓名年
    籍不詳、自稱「阿文」之詐欺集團成員，容任該犯罪集團使
    用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣該詐欺集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，（一）在奇摩拍賣網站
    上刊登拍賣「威剛牌DDR2-800-2G記憶體」之虛偽訊息，致
    甲○○陷於錯誤予以競標並得標，並於98年12月29日以網路
    ATM匯款新台幣（下同）1,750元至邱小其上開帳戶內；（二
    ）在露天拍賣網站上刊登拍賣電暖器之虛偽訊息，致乙○○
    陷於錯誤予以競標並得標，並於98年12月30日0時31分許，
    以網路ATM匯款新臺幣（下同）6,200元至邱小其上開帳戶內
    。嗣甲○○、乙○○遲未收到該商品而發覺受騙並報警處理
    ，始循線查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報告及本署檢察官簽分偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固不否認有將其妻邱小其申辦之第一銀行帳
    戶交付予自稱「阿文」之男子使用，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：我先於98年11月將我兒子提款卡交給「阿
    文」，因為「阿文」說有人要匯錢給他，他沒有帳戶所以跟
    我借，後來這張提款卡他說遺失了，隔了一段時間他又說哥
    哥要匯錢給他，叫我再借他，我就拿太太的第一銀行提款卡
    給他云云。經查：
（一）被害人甲○○、乙○○因前述詐騙方式而於98年12月29日
      、12月30日分別匯款1,750元、6,200元至邱小其帳戶內之
      事實，業經被害人於警詢中指述明確，並有邱小其之第一
      銀行帳戶開戶基本資料及交易明細表各1份、甲○○提出
      之名間郵局及網頁列印資料各1份、乙○○提出之國泰世
      華銀行轉帳訊息通知單及網頁列印資料各1份在卷可稽，
      足認被害人指述遭詐騙而匯款至邱小其之上開帳戶內，應
      屬事實，且上開帳戶確已遭詐欺集團用以詐騙被害人所得
      之匯款帳戶甚明。
（二）又被告雖以因「阿文」需要帳戶供他人匯錢，而將帳戶借
      予「阿文」使用云云置辯，惟金融帳戶為個人之理財工具
      ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設
      金融帳戶，並無任何特殊之限制，並得同時在不同金融機
      構申請多數存款帳戶使用，並無收受他人帳戶使用之必要
      ，且金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬
      性甚高，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為
      保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，
      縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭
      解用途後，再行提供使用，方符常情。是被告友人「阿文
      」若有使用帳戶需要，大可自行申請帳戶使用，豈有向他
      人借用之理，且被告於偵查中自承不知「阿文」之年籍資
      料，是被告與「阿文」並非熟識，被告竟率而將帳戶提款
      卡、密碼等物提供給「阿文」使用，其所為顯與常情有悖
      ，是前開辯稱，應係卸責之詞，委不足採。
（三）再者，近來新聞媒體對於不肖犯罪集團常收購存款帳戶後
      ，再持以供作詐欺犯罪使用，藉此逃避檢警查緝之情事，
      亦多所報導，出賣或出借帳戶予非親非故之人，該受讓人
      應係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身
      份曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，足
      見被告於提供前揭帳戶前，應可預見該人可能以其所提供
      之帳戶於不法用途，而其仍執意予以出借，其顯有幫助他
      人犯罪之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯嫌洵堪
      認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                              檢  察  官 丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
