【裁判字號】    99,簡,1710
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「因李依珍
    前交付其使用之門號0000000000予甲○○」補充為「因李依
    珍先前交付其使用之手機門號0000000000號予甲○○」；第
    3 行「甲○○竟意圖使人為性交行為」補充為「甲○○竟基
    於意圖使女子與他人為性交而媒介之犯意」；第4 行「晚間
    9 時」更正為「晚間9 時10分許」；證據部分增列「高雄市
    政府警察局三民第一分局營業場所檢查紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之媒介女
    子與他人性交以營利罪。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物
    ，無視法令之禁止，竟媒介成年女子從事性交行為，從中牟
    取不法利益，敗壞社會風氣，所為自應受有相當程度之刑事
    非難，然審酌被告犯罪型態與所得，尚與專門經營應召站而
    剝削女子性勞務從中賺取暴利之人顯然有別，且其犯後尚能
    坦承犯行，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。 
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
