【裁判字號】    99,交聲,2815
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2815號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年10月4 日違反道路交通管
理事件裁決書（原處分案號：高監營裁字第裁80－BDA015207 號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年3 月24日15時30分許，騎乘車號OFI-568 號重型
    機車，行經高雄市○○路與三多一路有燈光號誌管制之交叉
    路口時違規紅燈右轉，經固定式線圈感應照相系統拍照採證
    逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第2 項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元，並記違規點數3
    點等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人因於舉發違規地點有車輛於紅燈
    右轉情形，致誤認紅燈僅係管制直行車輛，右轉則可行駛，
    因而違規紅燈右轉，異議人實屬無心之過，爰依依法聲明異
    議，請求原諒及寬恕等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，前項紅燈右轉行
    為者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第53條之情形，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條
    例第53條第2 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。經查
    ：
  (一)本件異議人於前揭時間駕駛上開車輛，行經上開交通號誌為
    紅燈之路口時，並未停止逕行右轉等情，為異議人所自承，
    並有設置於該路口之固定式線圈感應照相系統所拍攝之採證
    照片2 幀、線圈感應式闖紅燈照相系統採證照片數據判讀資
    料在卷可稽。
  (二)觀諸上開採證照片，異議人係行駛在上開違規地點車道之最
    外側，前方亦無與異議人同向車輛紅燈右轉之情形，而該交
    叉路口車流量正常，視距良好並無障礙物，且異議人所闖越
    之交通號誌係設置在交叉路口明顯位置，並無使人誤認之虞
    ，是異議人所辯因誤認致違規右轉云云，即非有據。
  (三)綜上所述，異議人確有在上開高雄市○○路與三多一路交叉
    路口紅燈右轉之違規行為，已堪認定，應予依法處罰。
四、原處分機關因認異議人上開違規事實明確，依道路交通管理
    處罰條例第53條第2 項之規定，裁處異議人罰鍰900 元，並
    依同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點，經
    核並無違法不當，其裁量亦屬妥適，異議人以原處分機關處
    罰不當，聲明異議，為無理由，應予駁回。爰依道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    交通法庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
