【裁判字號】    99,交聲,3017
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3017號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年10月25日所為之處分（高市交裁字第裁32-B0000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
    民國99年10月10日下午2 時56分許，因將車牌號碼9W-9890
    號自用一般小客車停放在四維四路（近成功路口）之「貨車
    裝卸停車區格內」而為警舉發，經高雄市政府交通局（下稱
    原處分機關）99年10月25日高市交裁字第裁32-B00 000000
    號裁決，以停車位置不依規定，依道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第9 款規定，對異議人處以罰鍰新臺幣（下同）
    600 元之處分，惟上開停車區現場告示牌雖標示「0000-000
    0 限停貨車，其餘時間開放一般車輛停放」，並未加註不分
    國定例假日字樣，有明顯誤導民眾違規之嫌，且貨車裝卸區
    係勞工從業人員於上班時間裝卸之用，勞工逢國定例假日均
    休假，該格位即無裝卸之用，應屬其餘時間開放一般民眾可
    停，除非告示牌加註不分國定例假日等字樣，否則誤解被拖
    吊，難服其眾云云，請求本院撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人停車時，有停車時間、位置、方式、車種不依
    規定之情形者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文。
三、本件異議人於前揭時地因將所駕自用一般小客車停放在「貨
    車裝卸停車區格內」而為警舉發，經原處分機關99年10月25
    日高市交裁字第裁32-B00000000號裁決，以停車位置不依規
    定，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款規定，對
    異議人處罰鍰600 元之處分等情，除據異議人陳明如上，並
    有裁決書一份附卷可參，堪信為真。異議意旨雖以現場告示
    牌之文意有誤導民眾之嫌云云，然依其引述告示記載之內容
    ，既明白揭示限制停車之時間為0000-0000 ，即上午8 時至
    下午6 時，文意明確，並無任何進一步區分平日、假日、上
    班、下班時間或可認為限於勞工使用之字樣，原不至橫生誤
    解，況我國以中小企業及服務業為主之社會經濟型態，其因
    工作關係而有駕駛貨車之需要者，原不限於勞工或僱主，工
    作時間猶難侷限在一般公教人員上班工作日，凡此均為眾所
    周知之社會常識，異議意旨以上開告示未添足加註不分國定
    例假日等字樣，並指上開格位係供勞工從業人員於上班時間
    使用，國定例假日應開放予一般民眾云云，顯有誤會，尚無
    礙其前揭違規事實之成立。
四、綜上所述，本件異議人於前揭在限制時段內，將自用一般小
    客車停放貨車專用卸貨停車格內，確有停車時間、車種不依
    規定之違規事實既堪認定，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第9 款規定，對異議人處以罰鍰600 元之
    處分，於法即無不合。異議人以原處分違法而聲明異議，應
    認為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本與原本相符。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
