【裁判字號】    99,審交訴,256
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第236 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丁○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄第4 行「……欲
    左轉海洋二路」更正為「……欲右轉海洋二路」，證據部分
    補充：道路交通事故談話紀錄表、車籍查詢基本資料及被告
    於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
三、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害
    逃逸罪。
四、爰審酌被告為計程車司機，不知謹慎駕駛，反因己身之疏失
    ，造成被害人受有起訴書犯罪事實欄所述之傷勢，且被告於
    車禍事故發生後，並未將被害人送醫、急救等必要救護行為
    ，逕行離開現場，其行為實有不當，另被告本次肇事逃逸之
    行為，因被告已與甲○○和解，原經檢察官為緩起訴處分，
    被告未能珍惜該自新機會，造成國家司法資源之浪費，惟被
    告犯後坦承犯行，且考量該事故發生之時、地及被害人所受
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   99年度撤緩偵字第236號
    被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路64巷34弄
                        20號
                        居高雄縣鳳山市○○路24巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，經撤銷緩起訴處分
，續行偵查，經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據
並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○係計程車司機，以駕駛為業務之人，於民國97年12
    月4日3時18分許，駕駛車牌號碼166—ＬＴ號營業小客車，
    沿高雄縣鳳山市○○路由西往東方向行駛，於行經凱旋路與
    海洋二路口欲左轉海洋二路時，不慎撞擊由甲○○所騎乘之
    車牌號碼ＮＣ2—958號重型機車，致甲○○人車倒地，並受
    有頭部外傷併上嘴唇撕裂傷、右肩挫傷、雙下肢多處擦挫傷
    等傷害（所涉業務過失傷害罪嫌部分業據告訴人撤回告訴，
    另為不起訴處分）。丁○○於肇事後，竟未停車對甲○○施
    以必要之救護，反駕車逃逸無蹤。嗣經甲○○報案後，經警
    循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，核與告訴人甲○○指述之被
    害情節相符合，復有國軍高雄總醫院診斷證明書、事故現場
    照片21張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）等在卷可資佐證，被告犯行已堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第185條之4之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
