【裁判字號】    99,訴,1785
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還服務費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1785號
原      告  台富資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孫志鴻律師
被      告  吉赫企業社
法定代理人  蔡明哲
上列當事人間請求返還服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法院
    管轄，被告住所地之法院不能行使職權者，由其居所地之法
    院管轄，訴之原因事實發生於被告居所地者，亦得由其居所
    地之法院管轄。民事訴訟法第28條第1 項、第1 條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件原告係本於兩造間不良資產及債權買賣合作契約書（
    下稱系爭契約書）涉訟，原告主張本件所請求返還之服務費
    ，因仲介標的及服務費收取均發生於高雄地區，應由本院管
    轄云云；然因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得
    由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條固定有明文，此
    乃民事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，而是項約
    定雖不以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所
    不許，惟仍必須當事人間確有合意約定債務履行地之意思，
    始有該條之適用。經查，原告所提出之系爭契約書，其上並
    未有管轄之相關約定，有系爭契約書在卷可稽（見本院卷第
    7 頁））；又原告所主張之事實，雖兩造所仲介第三人余明
    信所購買之房屋及土地，均係坐落在高雄市，然在原告未能
    提出其他相關證據之情形下，尚不足以證明兩造確曾合意前
    揭系爭契約書之債務履行地即在高雄市，而為本院所得之管
    轄；參以本件被告營業所所在地係位在台北市○○區○○路
    二段8 號3 樓，有臺北市商業處98年11月18日北市商一字第
    0980111492號函及商業登記抄本資料在卷可稽（見本院卷第
    35、36頁），依系爭契約書約定被告需為案源開發、廣告行
    銷之業務，衡情應無可能約定履行地點反係於高雄市，則依
    上開規定，應由被告所在地之臺灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
