【裁判字號】    99,審簡,3920
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3920號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17507
、21151、22117號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第4335號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告丙○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告丙○○所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。另被告以一交付帳戶之幫助行為，
    致2被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一
    重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助
    詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追訴
    犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟
    念及被告犯後已坦承犯行、深表悔意、態度尚可，及其犯罪
    動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰酌情量處
    如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等
    情，併諭知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。至察官雖具
    體求刑有期徒刑2 月，然本院審酌上情，認被告以量處如主
    文所示之刑，已足以達罰當其罪之目的，並令被告心生警惕
    之效果，檢察官求處之刑尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17507號
                                     99年度偵字第21151號
                                     99年度偵字第22117號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路119號
                        居高雄市○○區○○街56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國99年3月12日20時
    許，在高雄市○○路與福德路口之「7-11」前，將其所申設
    之高雄武廟郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，容任該犯罪集
    團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。嗣該詐欺集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)於99年3月14日
    19時許，撥打電話給甲○○，佯稱甲○○先前網路購物時誤
    設定成分期扣款，請甲○○至提款機操作取消，致甲○○陷
    於錯誤，於同日20時57分許，依其指示操作自動櫃員機而分
    別匯款新臺幣（下同）1萬2,075元、1萬6,511元至丙○○上
    開郵局帳戶內。(二)於99年3月14日19時30分許，撥打電話給
    乙○○，佯稱乙○○先前網路購物時誤設定成分期扣款，請
    乙○○至提款機操作取消，致乙○○陷於錯誤，於同日20時
    9分許，依其指示操作自動櫃員機而匯款2萬9,988元至丙○
    ○上開郵局帳戶內。嗣經甲○○、乙○○發覺有異，經報警
    處理而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬───────────────────┐
│編號│  證  據  方  法    │  待  證  事  實                      │
├──┼──────────┼───────────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢及偵│被告丙○○固坦承有於上揭時地，將其所有│
│    │查中之供述          │上開高雄武廟郵局帳戶之提款卡連同密碼交│
│    │                    │予不詳之人，惟矢口否認有何幫助詐欺詐欺│
│    │                    │犯行，辯稱：我是看報紙應徵司機，要我載│
│    │                    │小姐至飯店作生意，事後再把小姐向客人所│
│    │                    │收的錢存入我的帳戶，由對方拿我提款卡去│
│    │                    │領錢云云。惟查：                      │
│    │                    │(一)被告於偵查中自承從事計程車司機已有10│
│    │                    │  幾年，亦曾擔任雜誌社業務，衡情應有相│
│    │                    │  當之社會經驗，然其應徵司機卻未至公司│
│    │                    │  應徵，亦不知應徵公司地址、也不知對方│
│    │                    │  年籍資料，其並非年幼無知毫無社會經驗│
│    │                    │  之人，對此豈有不知警覺，又違反一般應│
│    │                    │  徵之經驗法則，未到公司應徵，即隨意在│
│    │                    │  超商前將與自身財產權益具有密切關係之│
│    │                    │  上開帳戶提款卡連同密碼交予素不相識之│
│    │                    │  人，而諉為欲應徵工作受騙，被告此等辯│
│    │                    │  解，顯然違反常情，不足採信。        │
│    │                    │(二)又金融帳戶提款卡事關個人財產權益之保│
│    │                    │  障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人│
│    │                    │  之法律上之責任，其專有性甚高，除非本│
│    │                    │  人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因│
│    │                    │  ，難認有何流通使用之可能，一般人均有│
│    │                    │  妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使│
│    │                    │  特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然│
│    │                    │  深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使│
│    │                    │  用，方符常情；且該等專有物品如落入不│
│    │                    │  明人士手中，而未加以闡明正常用途，極│
│    │                    │  易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為│
│    │                    │  吾人依一般生活認知所易於體察之常識，│
│    │                    │  本件被告未上班前即將金融帳戶之提款卡│
│    │                    │  及密碼交付予不詳姓名年籍之人，顯與常│
│    │                    │  情不符。                            │
│    │                    │(三)另被告自陳交付上開郵局帳戶提款卡及密│
│    │                    │  碼時，對方表示係從事接送載小姐上下班│
│    │                    │  之馬伕工作，是被告既已預見對方係從事│
│    │                    │  媒介女子與他人為性交或猥褻以營利之犯│
│    │                    │  行，仍提供郵局提款卡及密碼，主觀上已│
│    │                    │  有幫助犯罪之犯意。參以新聞媒體對於不│
│    │                    │  肖犯罪集團，經常利用收購之門號、帳戶│
│    │                    │  作為詐欺他人財物工具之事例，已多所報│
│    │                    │  導，被告丙○○為智慮成熟之成年人，對│
│    │                    │  此自應知之甚詳，竟仍將與財產權益密切│
│    │                    │  相關之帳戶提款卡連同密碼隨意交予不詳│
│    │                    │  之人，據以為詐得款項之人頭帳戶，顯見│
│    │                    │  被告確有能預知且不違背本意之幫助該詐│
│    │                    │  騙集團詐欺之犯意，是被告前揭所辯顯不│
│    │                    │  足採，其犯嫌堪以認定。              │
├──┼──────────┼───────────────────┤
│ 二 │被害人甲○○、乙○○│證明被害人有於上揭時地遭詐欺集團施以上│
│    │於警詢中之指述      │開詐術，陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內│
│    │                    │之事實。                              │
├──┼──────────┼───────────────────┤
│ 三 │(一)被告上開高雄武廟郵│證明上開武廟郵局帳戶係被告丙○○親自申│
│    │  局開戶資料、交易明│請之事實，且被害人甲○○、乙○○於上開│
│    │  細表              │時間，有匯款至被告上開帳戶內之事實。  │
│    │(二)被害人甲○○提出之│                                      │
│    │  臺灣銀行及郵局存摺│                                      │
│    │  影本各1份         │                                      │
│    │(三)被害人乙○○提出之│                                      │
│    │  自動櫃員機交易明細│                                      │
│    │  表1紙             │                                      │
└──┴──────────┴───────────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              檢  察  官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
