【裁判字號】    99,司促,53477
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53477號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬肆仟柒佰貳拾元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬玖仟陸佰捌拾伍元，自民國九十九年
    九月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十一年六月七日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣289,685元整。(二)利息計算
    ：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之一十七計算利息，延滯則按年利率百分之二
    十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣4,838元整。
    (三)延滯期間利息：自民國九十九年九月二十二日起至清償
    日止，以本金新臺幣289,685元按年利率百分之二十計算之
    利息。(四)帳務管理費用：新臺幣200元整。又按契約第十
    一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，詎料自民國九十九年九月二十一日起，債務人未
    依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
