【裁判字號】    99,審易,3854
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21533
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年6 月23
    日凌晨3 時許，夜間翻越圍牆，進入甲○○高雄市○○區○
    ○街181 號住處庭院內，竊取捷安特牌、墨綠色腳踏車1 部
    得手後，至露天拍賣網站刊登販售前開腳踏車1 部之訊息，
    欲變現花用，而為甲○○瀏覽網頁發現，並提供監視錄影資
    料報警處理，且假意訂購前開腳踏車，與被告約定在高雄市
    楠梓區○○○路與藍田路口面交，於同年月26日下午8 時許
    ，為警於上開面交地點當場查獲，並扣得前開腳踏車1 部（
    已發還）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有高雄市政府警察
    局楠梓分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份、扣案物品照片6 張、露天拍賣網站網頁畫面、監視器
    翻拍畫面4 張等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白
    與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按住宅之庭院係附屬於該住宅，為該住宅居住人生活起居場
    所之一部分，與住宅之關係密不可分，如於夜間侵入該住宅
    庭院竊盜，自應依刑法第321 條第1 項第1 款論罪。是核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越牆
    垣夜間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告正值青年，且為身心無
    礙之人，不思以正當途徑賺取財物，竟貪圖私利，欲不勞而
    獲，夜間侵入他人住宅，任意竊取他人財物，除侵害他人之
    財產權外，更破壞他人住居之安全，行為顯有可議；參以被
    告犯後坦承犯行，並對其行為表示後悔之意，且已和被害人
    達成和解，被害人亦同意原諒被告，有和解書1 紙附卷可按
    ，所竊財物亦已返還被害人，犯後態度尚稱良好；又被告素
    行良好，並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可查，且被告行為時僅25歲，智慮未深，本院考量刑罰之
    目的及功能在於使被告能深切自省，為其行為負責，並積極
    復歸社會，及其智識程度為高職畢業，現無工作及收入等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
