【裁判字號】    99,審交易,1007
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1007號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
2055號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年2 月22日下午5 時10
    分許，騎乘車牌號碼XW8-323 號重型機車，沿高雄縣鳳山市
    ○○路由北往南方向行駛，行經上開路段與輜汽路路口，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時狀
    況為日間自然光線、路面無缺陷、無障礙，且依其智識或能
    力並無不能注意之情事，竟疏於注意，撞及前方同向行駛、
    由甲○○所騎乘、車牌號碼VN3-256 號之輕型機車，致甲○
    ○人車倒地，並受有左肱骨及左足第四趾骨骨折之傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人於本院審理中達成
    和解，告訴人並撤回本件告訴，有和解書、撤回告訴狀各1
    紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭    法  官    林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官    黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
