【裁判字號】    99,審簡,3921
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9372號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第4338號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使
    用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使
    國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議
    之處，惟念及被告犯後已坦承犯行、深表悔意、態度尚可，
    及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，暨
    檢察官之具體求刑，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被
    告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9372號
    被  告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市○○區○○街509巷1弄19號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼以匯款或轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追
    查，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    98年11月21日前某日，在不詳地點，將其向臺灣新光商業銀
    行股份有限公司（下稱新光銀行）花蓮分行所開立帳號：00
    00-00-000000-0號帳戶之提款卡（含密碼）交予真實姓名年
    籍均不詳之成年人士，供該不詳成年人士及其所屬詐騙集團
    成員使用。而該不詳成年人士及其所屬犯罪集團之成員取得
    上開帳戶資料後，共同意圖為自己不法之所有，且基於詐欺
    取財之犯意聯絡，先推由其中1女子，於98年11月21日20時
    許，假冒「奇摩購物中心之賣家」名義撥打電話予甲○○，
    佯稱：其先前網路購物時，因公司業務疏失，誤設定分12期
    、每期應繳新臺幣（下同）439元，如要註銷分期付款，須
    與上海銀行客服人員聯繫云云，後於同日20時10分許，旋有
    假冒「上海銀行客服中心」名義之男子撥打電話予甲○○佯
    稱：要取消分期付款須至附近之ATM操作取消云云，致甲○
    ○不查，陷於錯誤，依指示於同日20時46分許，在高雄縣林
    園鄉○○○路林園農會裝設之ATM，依指示操作而匯款1萬
    4,984元至乙○○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○撥
    打165求證後，方知受騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告乙○○警詢時及偵│(1)被告坦承有開立新光銀│
  │    │查中之供述。        │  行花蓮分行帳號0693-5│
  │    │                    │  0-000000-0號帳戶使用│
  │    │                    │  之事實。            │
  │    │                    │(2)被告於警詢時辯稱該帳│
  │    │                    │  戶存摺及提款卡應係3 │
  │    │                    │  、4年前，伊在台北工 │
  │    │                    │  作時遺失的云云，復於│
  │    │                    │  偵查中改稱：應該是4 │
  │    │                    │  、5年前遺失的，但詳 │
  │    │                    │  細時間不清楚，伊係搬│
  │    │                    │  回高雄後，想註銷不常│
  │    │                    │  使用之銀行帳戶時，才│
  │    │                    │  發現遺失的云云，後又│
  │    │                    │  辯稱：伊將該帳戶之提│
  │    │                    │  款卡放在隨身攜帶的小│
  │    │                    │  包包內，但在1年前跟 │
  │    │                    │  同學高健榮去享溫馨唱│
  │    │                    │  歌時不見的云云，顯見│
  │    │                    │  被告前後所辯已相互矛│
  │    │                    │  盾，不足採信。      │
  │    │                    │(3)上開帳戶取款密碼係被│
  │    │                    │  告生日，且被告將密碼│
  │    │                    │  寫在提款卡封套背面之│
  │    │                    │  事實。              │
  │    │                    │(4)被告上開提款卡遺失時│
  │    │                    │  ，該帳戶內沒有什麼存│
  │    │                    │  款之事實。          │
  │    │                    │(5)被告未辦理提款卡掛失│
  │    │                    │  止付之事實。        │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │告訴人甲○○警詢時之│告訴人遭詐騙，而匯款1 │
  │    │指訴。              │萬4,984元至被告上開帳 │
  │    │                    │戶內之事實。          │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │證人高健榮偵查中之證│(1)證人高健榮不記得曾於│
  │    │述。                │  98年間與被告至享溫馨│
  │    │                    │  唱KTV之事實。       │
  │    │                    │(2)證人高健榮未曾聽被告│
  │    │                    │  向其表示去唱歌時皮夾│
  │    │                    │  不見乙事，被告係99年│
  │    │                    │  7、8月間才打電話告知│
  │    │                    │  證人高健榮此事之事實│
  │    │                    │  。                  │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 4  │財團法人農漁會南區資│告訴人於上揭時間，匯款│
  │    │訊中心自動付款機存戶│1萬4,984元至被告上開帳│
  │    │交易明細表1紙。     │戶內之事實。          │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 5  │(1)臺灣新光商業銀行股│(1)上開帳戶之申請人係被│
  │    │  份有限公司98年12月│  告之事實。          │
  │    │  2日新光銀花蓮字第 │(2)告訴人匯款1萬4,984元│
  │    │  98087號函及所附之 │  至被告上開帳戶內，旋│
  │    │  存款帳戶存提交易明│  遭提領一空之事實。  │
  │    │  細、存摺存款業務往│(3)上開帳戶之存摺及提款│
  │    │  來約定書及存摺存款│  卡均未辦理過掛失補付│
  │    │  對帳單各1份。     │  之事實。            │
  │    │(2)臺灣新光商業銀行股│(4)上開帳戶95年1月13日 │
  │    │  份有限公司99年3月 │  之餘額56元，並自該日│
  │    │  25日新光銀花蓮字第│  起，迄98年11月20日止│
  │    │  98014號函及所附之 │  ，均無交易紀錄之事實│
  │    │  客戶基本資料、存款│  。                  │
  │    │  帳戶事故資料、自動│                      │
  │    │  化服務申請狀況、存│                      │
  │    │  摺存款業務往來約定│                      │
  │    │  書、約定條款確認書│                      │
  │    │  、金融卡轉帳申請登│                      │
  │    │  錄單及存摺存款對帳│                      │
  │    │  單各1份。         │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之
    刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                        檢  察  官    丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
