【裁判字號】    99,審易,4814
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶雄
被      告  巴君國
被      告  張輝雄
被      告  伍興奮
被      告  李昊
被      告  明世輝
被      告  張榮光
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第19765 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人陳慶雄與被告
    巴君國2 人於民國99年6 月1 日20時40分許，酒後在高雄縣
    杉林鄉○○路32號巡守隊臨時辦公室前，藉故挑釁質問備勤
    巡守隊員被告即告訴人張輝政，為何不出去值勤，都坐在那
    邊聊天等語，因不滿張輝政之回應，竟基於傷害之犯意聯絡
    ，共同毆打張輝政，造成張輝政受有頭部外傷併輕微腦震盪
    、前胸壁挫傷之傷害。又被告張輝雄、伍興奮、李昊、明世
    輝、張榮光等5 人，因獲悉張輝政遭陳慶雄、巴君國毆打成
    傷而心生不滿，於99年6 月1 日21時30分許騎乘機車追趕亦
    騎乘機車之陳慶雄，在高雄縣杉林鄉○○村○○路36號前將
    陳慶雄攔下，基於傷害之犯意聯絡，除明世輝、伍興奮持手
    電筒為工具外，其餘之人徒手，共同毆打陳慶雄，造成陳慶
    雄受有頭皮撕裂傷之傷害，因認被告7 人均涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告7 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告7 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人張輝政及陳慶
    雄於本院調查中，分別具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲
    請狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
