【裁判字號】    99,審訴,3793
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第3793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  41歲民.
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第9888號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因涉犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認本
    件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
