【裁判字號】    99,審交易,1070
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決         99年度審交易字第1070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11564 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第1688號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人乙○○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有高雄市
    前鎮區調解委員會調解書1 份及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
