【裁判字號】    99,審交簡,2116
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度調偵字第481號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前
    ，主動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1份在卷可憑，堪認符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告係從事
    駕駛業務之人，行駛於未劃分向線之道路，竟未依規定靠右
    行駛，因而肇事致告訴人甲○○受有如聲請書所載之傷害，
    所為實不足取，其雖於偵查中坦承犯行，然斟酌事發至今被
    告迄未支付告訴人新臺幣3 萬元以達成和解，不能認為態度
    良好，兼衡其犯罪目的、動機、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
