【裁判字號】    99,審訴,2778
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3589號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第769 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年9 月13日執行完畢釋放；另因恐嚇案件，經臺灣屏東地方
    法院判處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，而
    於98年2 月10日因徒刑易科罰金執行完畢出監。詎甲○○仍
    不知悔改及戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月8
    日下午3 時許，在高雄縣大樹鄉○○路湖底二巷9 號之住處
    ，以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年4 月10日下午9 時許，在高雄市○○區○○路70巷50
    弄前，因形跡可疑為警盤查，並徵其同意採集尿液送驗後，
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表
    （尿液代號：F-99187 ）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：F-99187 ）各1 紙在卷可稽，足認被
    告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。
    又被告前因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲字第769 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95 年9
    月13日執行完畢釋放乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後
    ，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀錄，有上開被告前案紀
    錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、
    勒戒後，竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之
    意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社
    會之負擔，自屬可議；參以被告犯後坦承犯行，且施用毒品
    本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社
    會性程度應屬較低，及其施用毒品之前科紀錄、智識程度為
    國中畢業，現作工，每天收入約新臺幣5 、600 元，犯罪動
    機為當時小孩不在身邊，比較失志以致施用毒品等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
