【裁判字號】    99,訴,788
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第788號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對本院於民國99年8
月25日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條分
    別定有明文。
二、經查：本院99年度訴字第788 號第一審判決，業於民國99年
    9 月3 日合法送達予上訴人即被告甲○○位於高雄縣岡山鎮
    ○○路117 巷29號居所，並由其同居人即其父曾永明代為收
    受，有送達證書1 紙附卷可憑。上訴人固於上訴期間內之99
    年9 月10日具狀聲明上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服臺灣
    高雄地方法院99年度訴字第788 號刑事判決，爰於法定期間
    內依法提起上訴，上訴理由容後補呈」等語，並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀。
    本院遂於99年10月15日命上訴人應於收受裁定後之5 日內補
    提上訴理由書狀，而該裁定業於99年10月20日送達於上訴人
    位於高雄縣岡山鎮○○路117 巷29號居所，並由其同居人即
    其母齊秀麗代為收受，亦有卷附送達證書1 紙可稽。今上訴
    人收受上揭裁定已逾5 日，然迄未補提上訴理由書狀並詳述
    具體上訴理由到院，是本件上訴即不合法律上之程式，依法
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
