【裁判字號】    99,交簡,1343
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1060號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一刪除倒數第3 、4 行「，另丙○○所駕
    駛之上開車輛因而有車後保險桿毀損、後車門損壞之損害」
    ，並補充更正為「（所涉過失傷害部分業經告訴人乙○○、
    丙○○撤回告訴，並經本院以99年度審交易字第999 號判決
    不受理）」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.51
    毫克（往前回溯被告駕車時之酒精濃度為每公升0.5414毫克
    ），有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，依被告駕車當時天候晴，夜間有照明、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，有道路交
    通事故調查報告表（一）1 紙在卷可參，竟仍於行經高雄市
    ○○○路與苓雅路之交岔路口時，與被害人丙○○所駕駛之
    車牌號碼0116—VF號自用小客車（搭載被害人乙○○）發生
    碰撞，致被害人丙○○頭部外傷、頸部挫傷之傷害，而被害
    人乙○○亦因而受有頭部外傷之傷害，顯有酒後控制力減弱
    而無法安全駕駛之情事，且被告於駕車時車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，甚至查獲、測試或詢問過程中，亦
    有呆滯木僵等情，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表可佐，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.54
    14毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，並因
    而發生車禍事故，足認其無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，犯後坦承犯
    行，態度良好，並與被害人2 人達成和解，有被害人2 人撤
    回告訴聲請狀可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1060號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路452號
                          17樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年11月21日19時許，在高雄市海天下餐廳內
    飲用數量不詳之紅酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，且依當時天氣晴朗
    、夜間有照明且柏油路面、路面無障礙物、視距良好等情況
    ，並無不能注意之情形，且依其智識、能力，亦無不能注意
    之情形，竟貿然於同日21時許，駕駛車牌號碼YD—7778號之
    自用小客車，欲由上址返回其位於高雄市○○區○○路452
    號17樓之住處。嗣於同日21時30分許，當甲○○駕駛上開車
    輛沿高雄市○○○路由南向北方向行駛，而行經中山二路與
    苓雅路之交岔路口時，本應注意汽車在同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，且依當時之天候、路面狀況，並無不能注意之情形，，且
    依其智識、能力，亦無不能注意之情形，竟因飲用酒類後駕
    駛判斷力減弱，而疏未注意，與適沿高雄市○○○路自南向
    北方向行駛至上開交岔路口欲左轉進入苓雅一路，由丙○○
    所駕駛之車牌號碼0116—VF號自用小客車（搭載乙○○）發
    生碰撞，致丙○○頭部外傷、頸部挫傷之傷害，而乙○○亦
    因而受有頭部外傷之傷害，另丙○○所駕駛之上開車輛因而
    有車後保險桿毀損、後車門損壞之損害。經據報前往處理之
    員警檢測甲○○吐氣酒精濃度達每公升0.51毫克，而查知上
    情。
二、案經丙○○、乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人丙○○、乙○○於警詢及本署偵查中指訴
    之情節相符，並有呼氣酒精濃度測試紀錄列印紙、測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）等各1份、交通事故談話紀錄表、阮綜合醫療社團
    法人阮綜合醫院各2份及現場相片5紙等附卷足資佐證。又查
    ：
（一）參酌醫學文獻所知，單次飲用酒精後之生理、心理變化，
      主要與代謝酒精的兩種主要酵素乙醇去氫脢（簡稱ADH ）
      及乙醛去氫脢（簡稱ALDH）有關，ADH作用乃將血液內之
      乙醇代謝為乙醛，因而決定酒精代謝之快慢，而ALDH 則
      再將產生之乙醛進一步代謝，最後成為其他碳水化合物，
      而「飲酒後會產生臉潮紅、頭痛、心跳加速等自主神經系
      統亢奮現象，主要乃與乙醛在血液中蓄積的程度有關」。
      雖然ALDH的代謝能力會因個人體質而有所差異，故每個人
      飲酒後之生理反應不同，惟ALDH則個別差異不大，因此同
      種族間之酒精清除率相近，一般而言飲用同量酒精後對每
      個人之身體影響應屬類似，故依血中酒精濃度得判定酒精
      對於人體影響之程度，當血中酒精濃度相當於呼氣濃度值
      達每公升0.25亳克時，將造成飲酒者輕度協調功能降低；
      而相當呼氣濃度值達每公升0.25 至0.40亳克時，肇事率
      為平常之2至6倍，當呼氣濃度值達每公升0.40至0.50亳克
      時，肇事率為平常之6至7倍，當呼氣濃度值達每公升0.50
      至0.55時，肇事率為平常之7至10倍。再者，體內酒精含
      量由開始飲酒時的0%，依飲酒量漸漸累積增加，在完成飲
      酒時體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至
      於體內酒精含量倒推計算代謝率，依交通部運輸研究所於
      77年8月間針對國人進行實驗研究指出為每小時每公升
      0.0628毫克。經查，被告自承其於98年11月21日19時許飲
      用酒類，並於同日21 時許開始騎乘車輛，且於21時30分
      許肇事，而觀諸卷附之酒精測試紀錄表可知，被告係同日
      21時37分接受吐氣檢測，而檢測結果為其吐氣酒精濃度達
      每公升0.51毫克，則被告自駕車至檢測之時間相距達37分
      許，依前揭國人體內酒精含量之代謝率計算，被告於駕車
      時，體內所含酒精濃度應已超過每公升0.毫克（計算式為
      ：0.51mg/ L + 0.0628mg/L X 0.5hr= 0.5414mg/L）。是
      以，本件被告於駕車時之酒精濃度吐氣值已高達每公升0.
      5414毫克，參酌前述說明，被告駕駛車輛之肇事率已為平
      常之7至10倍，且復佐以被告確實因醉酒駕車而肇事，再
      參以被告為警查獲時確有含糊不清意識模糊、注意力無法
      集中及呆滯木僵之情形，有觀察紀錄錶附卷可稽，足見被
      告確實於駕車當時及肇事當時，均已達不能安全駕駛之情
      形。是綜上查證，被告所犯之服用酒類不能安全駕駛之罪
      嫌應洵堪認定。
（二）再按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
      濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之
      0.05以上者，不得駕車，又汽車在同一車道行駛時，除擬
      超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
      道路交通安全規則第114條第1項第2款及第94條第1項各訂
      有明文。被告駕駛自用小客車於道路上，自應注意上述道
      路交通安全規定，且依當時情況，並無不能注意之情事存
      在，竟疏未注意，致不慎與告訴人丙○○所駕駛之自小客
      車發生碰撞，是被告顯有過失，而告訴人丙○○、乙○○
      亦因本次車禍受有傷害，有阮綜合醫療社團法人阮綜合醫
      院出具之診斷證明書2份在卷可憑，從而，被告之過失與
      告訴人丙○○、乙○○之傷害結果間，顯具有相當因果關
      係。況本件車禍經送請高雄市政府交通局車輛行車事故鑑
      定委員會（下稱鑑定委員會）鑑定結果，亦認本件車禍，
      係因被告酒精濃度過量駕駛車輛及未保持安全距離為肇事
      原因，告訴人丙○○無肇事原因，有該鑑定委員會於98年
      8月169日出具之高市車鑑字第0990003332號函附之鑑定意
      見書1份附卷足稽，益徵被告對於本次車禍事故之發生，
      應有過失，是綜上查證，被告所犯之過失傷害罪嫌犯嫌應
      洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌及同法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。又被告所犯上開2罪，罪名有異，請予分論併罰。
三、至告訴暨移送意旨另以被告酒後駕車肇事，致告訴人丙○○
    所駕駛之車輛因而有有車後保險桿毀損、後車門損壞之損害
    ，而認被告另涉有刑法第354條之毀損器物罪嫌，惟查，被
    告與告訴人丙○○、乙○○並不熟識，也無仇怨，因此實難
    僅以告訴人丙○○之車輛受損，便認被告具有毀損之故意。
    又苟被告確有毀損之故意，告訴人之自用小客車所受到之傷
    害應非僅止於前揭損害，足見被告應無毀損之故意。再者，
    衡諸常情，毀損機車之方式有很多種，一般人應不會選擇可
    能會讓自己之座車或身體受到損害之車禍方式來達到毀損之
    目的。是綜上所述，告訴暨移送意旨認被告涉有毀損之罪嫌
    ，應有誤會，此外，復查無其他積極證據足認被告涉有告訴
    暨移送意旨所述之毀損之罪嫌，自應認其此部分之犯罪嫌疑
    尚有不足。然此部分事實如成立犯罪，因與前開聲請簡易判
    決處行之犯罪事實，係屬同一酒後駕車行為所犯，應為同一
    犯罪事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
