【裁判字號】    98,司執消債更,731
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第731號
聲  請  人
即  債務人  龔姿帆
代  理  人  李衍志律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  胡應良
債  權  人  胡曼良
債  權  人  龔姿安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人每月固定之收入為新台
    幣（下同）20,000元，業據其提出薪資證明在卷足憑。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人
    以每月為一期，每期清償額為8,528 元，分96期清償，自認
    可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為818,68
    8 元，清償成數為20% ，於每月10日依附表所示之每期清償
    金額，分別電匯給各債權人。參以內政部社會司公佈之98年
    度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月為11,309元，計債
    務人所需支出每月必要生活費用至少應為11,309元，惟查，
    債務人之收入扣除所提更生方案之每個月清償8,528 元之餘
    額，已幾近於上開11,309元之標準，足認其生活尚符節約，
    且債務人經本院通知，請其重新擬定更生方案後，亦迅予重
    新提出更生方案，併提高清償金額，當屬已盡其最大誠意及
    能力而為清償。況債務人所提如附件一所示之更生方案亦符
    合債權人板信商業銀行股份有限公司於99年10月14日具狀建
    議之每月清償金額，綜上，本院認其條件核屬公允、適當且
    可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
