【裁判字號】    99,審易,4435
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第707
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○及被告甲○○，於民國98年6 月
    24日21時30分許，在高雄市○○區○○街2 號之明德籃球場
    內，因搶球發生口角，詎甲○○竟基於傷害之犯意，以徒手
    之方式毆打乙○○之右眼，乙○○亦與另6 名姓名年籍不詳
    之人共同基於傷害之犯意徒手毆打甲○○，致乙○○受有左
    側臉部挫傷、上唇挫傷之傷害，甲○○則受有頭皮血腫之傷
    害。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○
    傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告
    達成和解，願撤回刑事告訴，並有撤回告訴聲請狀2 紙在卷
    可按，揆諸前開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                               書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
