【裁判字號】    99,審訴,3719
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5398號、第5468號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示之罪共罪，各處如附表所示之刑。應執行
有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間，前因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院以95年度毒聲字第823 號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，於96年2 月14日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於
    前開觀察、勒戒執行完畢5 年內之98年間，再犯施用毒品案
    件，經同法院以98年度訴字第1589號判決處應執行有期徒刑
    1 年確定（尚未執行完畢，不構成累犯）。詎其仍不知戒絕
    毒癮，分別為下列犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4 月19日凌晨0 時許，在其位於高雄市○○區○
    ○路317 號住處內，將甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；繼而，以注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午10時
    30分許，在臺南市○○區○○路一段308 號「寶佳美容院」
    執勤時，發現乙○○手上有疑似施打毒品痕跡，進而對其盤
    查，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基
    安非他命陽性反應，而知悉上情。
  (二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月27 日凌晨1
    時許，在高雄市○○區○○路某加油站廁所內，以注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月28日下午10時
    40分許，在高雄市○○區○○路366 號前，為警盤查，並經
    其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而知
    悉上情。
二、證據：
   (一)犯罪事實(一)部分：
     1.長榮大學99年5 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告。
     2.臺南市第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年籍
       對照表。
     3.被告之自白。
   (二)犯罪事實(二)部分：
     1.高雄市立凱旋醫院99年6 月17日濫用藥物尿液檢驗報告
       。
     2.高雄市警察局三民第二分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採
       證代碼對照表。
     3.被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯2 次
    該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及1 次同條第2
    項之施用第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件
    不同，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已2 次再犯施用毒品罪經判處徒刑確定，有其本院院內索
    引卡紀錄表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行、
    施用毒品之前科次數，及其除施用毒品之前科外，並無其他
    犯罪前科紀錄等一切情狀，認檢察官求處被告應執行有期徒
    刑1 年6 月等語，尚屬適當，爰分別量處如主文所示之刑，
    及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官      張琇晴
附表：
┌───────────┬────────────────┐
│     編    號         │ 宣   告   之   罪   與    刑   │
├───────────┼────────────────┤
│          (一)          │施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。│
│（即犯罪事實欄(一)部分）├────────────────┤
│                      │施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。│
├───────────┼────────────────┤
│          (二)          │施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。│
│（即犯罪事實欄(二)部分）│                                │
└───────────┴────────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
