【裁判字號】    99,審易,3944
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24476
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間，因妨害風化案件，經最高法院以94年
    度台上字第3935號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，於95年
    8 月22日假釋出監並付保護管束，於96年1 月12日縮短刑期
    保護管束期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢。詎仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於99年7 月
    20日9 時許，持客觀上對人之生命、身體具殺傷力而足供凶
    器使用之螺絲起子1 支（未扣案），前往高雄市前鎮區○○
    ○路204 號地下室（侵入住宅部分未據告訴），竊取丙○○
    所有之車牌號碼WLN-632 號輕型機車車牌1 面；得手後，將
    該面車牌懸掛於其向胞姊李幸珠借得之已註銷之輕型機車（
    原車號：000-0000）上。嗣於99年7 月22日17時40分許，在
    高雄市前金區○○○路201 號前為警查獲，始知悉上情。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜而裁定進行簡式審判程序，先予敘
    明。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○、證人即被告之姊李幸珠證述之情節大致相符，復
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片、車牌號碼
    WLN-632 輕型機車車籍查詢資料、贓物認領保管單在卷可稽
    ，足認被告之任意性自白與事實相符，應堪採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之螺絲起子1 支雖未扣案，惟足以拆解車牌，顯
    見其質地堅硬，對人之生命、身體具有相當程度之危險性，
    應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告有犯罪事實欄所載受有期徒刑
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、爰審酌被告不思以正途取財，僅因為供代步之用，率爾攜帶
    兇器竊取他人物品，幸未造成人身傷害，亦見其並不知尊重
    他人財產權益，所為實不足取，惟考量被告所竊得之機車車
    牌業已發還被害人領回，有贓物認領保管單在卷可佐，造成
    被害人損害有限，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。至被告為竊盜犯行時所攜帶之螺
    絲起子1 支，因未扣案，且被告供稱業已遺失，為避免日後
    執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
