【裁判字號】    99,訴,872
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
指定辯護人  黃見志律師
上列被告因妨害性自主罪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾玖年拾壹月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○因妨害性自主罪等案件，前經訊問後，認為涉犯刑
    法第227 條第3 項、第4 項對於14歲以上未滿16歲之女子為
    性交及猥褻罪，犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2
    款規定，於民國99年6 月17日執行羈押，並於同年9 月17
    日延長羈押2 月。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其羈押
    原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自99年11月17日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李代昌

                                      法  官  林韋岑

                                      法  官  鄭  瑋

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
