【裁判字號】    99,簡,1553
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點零零貳公克），沒收銷燬之。扣案之
玻璃球吸食器貳支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告99年9 月7 日之驗
    尿報告雖檢出嗎啡陽性反應，然其濃度（601ng/ml）遠低於
    安非他命及甲基安非他命之濃度（分別為2187ng/ml 、1282
    8ng/ml），且被告於偵查中否認施用第一級毒品海洛因（見
    偵卷第52頁），而觀諸卷內其他證據，尚無積極證據足認被
    告係以一行為施用第一級、第二級毒品，既聲請人就被告施
    用第一級毒品部分尚未論及，基於不告不理原則，本院就此
    部分無從審究，附此敘明。爰審酌被告前有2 次觀察、勒戒
    紀錄，竟仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康
    ，所為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體1 包，
    經送鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年10月26日檢驗報告
    1 紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重
    0.003 公克，驗後淨重0.002 公克）無訛，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而包裝上
    開毒品之包裝袋1 只，因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將
    包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以
    刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有
    極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 號函釋在案，足認上開包裝袋1 只，其
    內分別含有極微量之甲基安非他命而無法析離，應整體視為
    查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬之，附此敘明。另扣案之玻璃球吸食
    器2 支，為被告所有，且為供其施用第二級毒品所用之物，
    業據被告自承在卷（見偵卷第10頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
