【裁判字號】    99,聲,1937
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4287號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等二罪，所處各如附表所載
之有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示之有期徒刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲
    請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經
    本院分別判處如附表所示之有期徒刑確定在案，有如附表所
    示之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請
    人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
