【裁判字號】    99,審訴,3166
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3166號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4803號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2664號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由本院以95年度毒聲字第1715號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於96年7 月31日因停止其處分
    出監而執行完畢；復於97年間，因施用毒品案件，經本院分
    別以97年度審訴字第1126號、97年度審訴字第1426號判處有
    期徒刑8 月、8 月確定，接續執行，於98年12月1 日因縮短
    刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於98年12月8 日保護
    管束期滿未撤銷假釋視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔改及
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5
    月5 日上午10時許，在其高雄縣鳳山市○○路11巷6 之3 號
    之住處，以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年5 月6 日下午2 時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路11巷前，因行跡可疑為警盤查，並經警徵得同意採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄縣政
    府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表
    （檢體編號：121 ）（偵卷第5 頁）、台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物實驗室99年5 月28日濫用藥物檢驗報告（偵
    卷第7 頁）各1 紙在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與
    事實相符，得作為被告有罪之證據。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第2664號裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以95年度
    毒聲字第1715號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年7
    月31日因停止其處分出監而執行完畢乙情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於前案觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證
    明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀錄，有上開被告前案紀
    錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、
    勒戒、強制戒治及法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見
    其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；參以被告
    犯後坦承犯行，且施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低，及其施用毒
    品之前科紀錄、智識程度為國中畢業，現從事玻璃工，每月
    收入約新臺幣25,000元至30,000元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
