【裁判字號】    99,審訴,3161
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4379號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1566號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年1 月15日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第7217號為不起訴之處分。詎
    其仍未戒斷毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年4 月20日下午3 時多許，在其高雄縣鳳山市○○街8 之
    1 號2 樓住處，以將海洛因摻入香菸內，點燃施用煙霧之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月23日上午9
    時許，在高雄縣鳳山市○○街8 之1 號前，因其另涉毒品危
    害防制條例案件，經發佈通緝在案而為警查獲，並經其同意
    採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒
    品案件，檢察官依毒品危害防制條例第23條第2 項規定予以
    起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年5 月24日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照
    表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條 第1 項施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛
    因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒執行完畢，仍未能徹底
    戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟
    考量被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對
    社會造成直接之損害，且犯後坦承犯行等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
