【裁判字號】    99,審易,4732
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4732號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第23241 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○因與其兄即告訴
    人甲○○感情不睦，竟基於毀損之故意，於民國99年6 月3
    日8 時50分許，前往高雄市○○區○○路310 號即告訴人之
    住處前，持鐵鎚1 支，敲打告訴人住處鐵門，造成該鐵門門
    鎖損壞，告訴人之女婿陳進強聞聲自2 樓窗戶往下看，看到
    被告上開行為後下樓察看，被告旋即逃跑。被告復於99年6
    月16日6 時40分許，再度持鐵鎚前往上址敲打鐵門，造成上
    址鐵門凹陷及門鎖損壞，旋即駕車離開，因認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
