【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第136號
抗  告  人  甲○○○
15樓上當事人間請求聲請迴避事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    10月5 日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日補正，此項裁定
    業於99年10月11日送達抗告人，有卷附送達證書可憑；惟抗
    告人迄未依限補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
