【裁判字號】    99,聲,2559
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3941號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI商標之皮包壹只，沒收之。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○違反商標法案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第26032 號
    為緩起訴處分確定，扣案仿冒GUCCI 商標之皮包1 只，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告上開違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第26032 號為緩起訴處分確定乙節，
    有上開處分書1 份附卷可稽。而扣案之仿冒GUCCI 商標之皮
    包1 只，為受刑人甲○○所有並供本件犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，並經本院依職權調閱前開偵查案卷核閱無訛，
    是聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
