【裁判字號】    98,上,239
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           98年度上字第239號
上  訴  人  亞太國際物流股份有限公司
法定代理人  韓瑞材
訴訟代理人  林永華
            林政憲律師
            林信宏律師
被  上訴人  高林交通有限公司
法定代理人  李維元
訴訟代理人  李寶硯
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國99年10月
13日本院所為判決，聲請補充判決，本院補充判決如下：
    主  文
第一審（除確定部分外）、第二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文。
二、查本院98年度上字第239 號請求給付貨款事件，上訴人已於
    上訴聲明第3 項陳明：「第一、二審訴訟費用及督促程序費
    用由被上訴人負擔」，本院於判決時，就訴訟費用部分漏未
    判決。上訴人依前開規定聲請補充判決，核無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第233條第1項，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              民事第三庭
                                  審判長法官 張國彬
                                  法      官 甯  馨
                                  法      官 吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。如委任律師
提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                  書  記  官 廖素珍
附註：
民事訴訟法第466條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
