【裁判字號】    99,上更(二),165
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     99年度上更(二)字第165號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告    李建霖
指定辯護人    本院公設辯護人  孫妙岑
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
李建霖羈押期間，自民國九十九年十一月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告李建霖前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國99年8 月18日由本審執行羈押，至
    民國99年11月17日其羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自
    民國99年11月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
