【裁判字號】    99,上易,807
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第807號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
易字第1514號中華民國99年6 月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署98年度偵續字第200 、201 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以：按汽車行車執照如遺失或損壞時，應由
    汽車所有人申請補發或換發，道路交通安全規則第13條第2
    項定有明文；故汽車所有人得申請補發之原因僅限於汽車行
    車執照遺失或損壞。又汽車所有人向監理機關申請補發汽車
    行車執照時，僅須檢齊相關證明文件，如身分證件、印章、
    強制汽車責任保險證、新領牌照登記書等，並結清車輛積欠
    之稅、費或交通違規罰鍰，監理機關即應辦理，可見監理機
    對申請補發汽車行車執照事項僅為形式上審查。再監理機關
    准予補發汽車行車執照，乃係依據上開法規規定，故承辦人
    員於職務上所掌汽車車輛異動登記書上登載補照事項，即等
    同登載補發汽車行車執照之原因為遺失或損壞。原審判決以
    被告乙○○、甲○○申請補發汽車行車執照無須表明原因，
    且監理機關公務員並未職務上掌管公文書有不實之登載，因
    而諭知被告2 人無罪，於法尚有未當。惟查，被告乙○○、
    於96年7 月9 日申請補發被告甲○○之汽車行車執照時，並
    另行填具申請書，且汽車車輛異動登記書上亦僅記載「補照
    」，此外，交通部公路總局高雄區監理所承辦公務員並無於
    其他職掌之公文書上記載申請補發被告甲○○汽車行車執照
    之「遺失」原因，此有交通部公路總局高雄區監理所檢送汽
    車車輛異動登記書、汽車異動歷史查詢附卷可稽，足認交通
    部公路總局高雄區監理所承辦公務員並無於職掌之公文書上
    記載不實事項。從而，原審因而以不能證明被告2 人犯刑法
    第214 條使公務員登載不實罪，而為被告2 人無罪之諭知，
    核無違誤。檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官劉玲興到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
