【裁判字號】    99,上訴,1727
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1727號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度訴字第1025號中華民國99年8 月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第2341號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑10月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志不堅，而施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人，惟犯罪後猶製新詞否認犯罪，未見悔
    意，犯後態度不佳等），在客觀上並無不當之處。上訴人雖
    於民國99年8 月31日上訴期間屆滿前（99年9 月4 日屆滿）
    ，具狀提起上訴，並於99年9 月3 日補提出上訴理由狀。但
    上訴理由僅空言表示：「請求從輕量刑。」，「被告母親現
    生病在床，無法走動，需被告照顧。」云云，指摘原判決不
    當。惟被告上開家庭因素，係被告私人之因素，不影響本案
    罪刑之認定，亦不因而得為減輕其刑之依據。此外被告雖請
    求從輕量刑，但原審量刑恰當，合乎一般原則。被告又未敘
    述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界
    限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則，導致量
    刑過重之具體理由，此有上訴狀、上訴理由狀在卷可按。揆
    之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕
    行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
