【裁判字號】    99,聲,1342
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年捌月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又「依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其數罪在新法施行前者，應為新舊法比較，
    適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中1 罪
    在新法施行前者，亦同」（最高法院民國95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前
    犯如附表所示之罪，其中附表編號1 之罪係於95年7 月1 日
    前所犯，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公佈，並於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者，其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，就受刑人如附表所示之罪仍應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人因詐欺等4 罪，其中附表編號1 所示之罪係於
    95年7 月1 日之前所犯，且分別經原審及本院先後判處如附
    表所示之刑確定在案（附表編號1 至3 之罪曾經原審法院定
    應執行有期徒刑5 月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、（
    修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
三、至於甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，經原審法院以98年度訴字
    第1192號判處有期徒刑6 月，未據被告及檢察官提起上訴而
    確定部分，因檢察官漏未一併聲請定應執行刑，本院自不得
    就該罪併予審酌，應由檢察官另行依法處理，一併指明（詳
    原審法院98年度訴字第1192號刑事判決書暨本院99年度上訴
    字第992 號刑事判決書第9 頁第4-5 行所載）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
