【裁判字號】    99,交易,113
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
810 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月13日凌晨，在苗
    栗縣苗栗市某KTV 酒店，飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛
    動力交通工具，本應注意不得再駕車行駛，然起初雖由同行
    之告訴人乙○○駕駛車號5295-RZ 號自用小客車載其欲回頭
    份鎮住處，惟乙○○駕車行至苗栗市○○路時，因道路不熟
    悉，被告乃執意於同日5 時許，改由其駕駛並搭載乙○○，
    沿苗栗市○○路、台13甲線等行駛欲返回頭份鎮住處，迨同
    日5 時30分許，行經苗栗縣後龍鎮台13甲線豐富加油站處，
    因受酒精成份影響，車輛先撞擊停靠於加油站內加油之車號
    2F-7382 號自用小客車，繼而再衝撞該加油站圍牆，致乙○
    ○受有下巴及右小腿挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成
    和解，乃據告訴人當庭具狀撤回告訴，依照首開說明，本件
    過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
