【裁判字號】    99,苗簡,376
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第376號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人與相對人乙○○等人間因本院99年度苗簡字第376 號
侵權行為損害賠償事件，抗告人提起上訴。按對於法院之裁定，
僅得以抗告之程序聲明不服，如當事人以書狀記載為上訴，而依
其意旨已足認係對原裁定聲明不服者，自應認為已經提起抗告，
而依關於抗告程序之規定處理。本件抗告人僅提出上訴狀，然揆
其文義，可認係對本院民國99年10月27日所為之第一審裁定與判
決均聲明不服，就對裁定不服部分，應認亦係就該裁定提起抗告
。查本件應補繳抗告費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲依
民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項之規定，限該
抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期不補正，即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        民事庭  法  官  羅  永  安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
