【裁判字號】    99,司拍,137
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司拍字第137號
聲  請  人  苗栗縣頭份鎮農會
法定代理人  吳申水
上列聲請人與相對人江德利、羅士和、林士淵、黃標桂間請求拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、請提出債權到期不獲付款之釋明文件（今後聲請同類案件請
    一併提出，以免一再補正）。
二、請提出相對人江德利、羅士和、林士淵、黃標桂及債務人王
    秀華、陳英河最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以利依非訟
    事件法第74條規定辦理。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
