【裁判字號】    99,苗簡,440
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第440號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳國男即天廣企業社
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，對被告聲請發支付命令，經
    被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法視為起
    訴。原告未繳足裁判費，經本院於民國99年10月14日裁定命
    原告於5 日內補正，該裁定已於同年10月22日送達原告，有
    送達證書附卷可憑，原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科
    查詢簡答表、多元化繳費狀況查詢單在卷足憑，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  苗栗簡易庭法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告理由狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
