【裁判字號】    99,交易,113
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第810 號），
本院於中華民國99年11月4 日下午4 時，在本院第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾
    伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有
    期徒刑8 月確定，甫於民國94年10月15日縮刑期滿執行完畢
    ，竟仍不知悔改，於98年10月13日凌晨，在苗栗縣苗栗市某
    KTV 酒店，飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通工具
    ，本應注意不得再駕車行駛，然起初雖由同行之乙○○駕駛
    車號5295-RZ 號自用小客車載其欲回頭份鎮住處，惟乙○○
    駕車行至苗栗市○○路時，因道路不熟悉，甲○○乃執意於
    同日5 時許，改由其駕駛並搭載乙○○，沿苗栗市○○路、
    台13甲線等行駛欲返回頭份鎮住處，迨同日5 時30分許，行
    經苗栗縣後龍鎮台13甲線豐富加油站處，因受酒精成份影響
    ，車輛先撞擊停靠於加油站內加油之車號2F-7382 號自用小
    客車，繼而再衝撞該加油站圍牆，致甲○○本身受有頭部外
    傷併腦震盪及顱骨骨折及頭皮撕裂傷之傷害，而乙○○亦受
    有下巴及右小腿挫擦傷之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴
    ，由本院另為不受理判決）。甲○○經送醫急救及經抽血檢
    測，測得其血液中酒精濃度高達282.7MG/DL（換算成呼氣酒
    精濃度為每公升1.41毫克），始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
