【裁判字號】    99,補,660
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第660號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○等間塗銷地上權登記之訴事件，原告應於
收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、坐落苗栗縣苑裡鎮○○段843 地號土地之最新土地登記謄本
    正本（土地他項權利部須有地上權登記）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
