【裁判字號】    99,婚,67
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第67號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年10月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國98年7 月31日（起訴狀誤載為98
    年7 月26日）與被告，即越南國人民甲○○（NGUYEN NGOC.
    HUONG，西元1984年8 月29日出生）結婚，婚姻關係現尚存
    續中，婚後被告曾於98年11月間來台與原告共同生活，並已
    確定結婚宴客日期，並寄發喜帖，不料被告於98年12月19日
    即離家出走，不知去向，嗣經原告多方尋找，並曾向內政部
    入出國及移民署登記失蹤人口，迄今仍未有被告音訊，被告
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第1052 條
    第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第7 頁）。依上規定，本件請求離婚原因應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於98年7 月31日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出上開戶籍謄本為證（見卷第7 頁），自堪
    信為真實。
  (四)原告又主張「被告於婚禮前夕不告而別離家出走至今未歸，
    雖經向移民署報案協尋，依然下落不明」等情，業據原告提
    出結婚喜帖、入出國及移民署行方不明人口案件登記表各1
    份，並經本院依職權向法務部查詢被告之入出境資料屬實（
    見卷第8 、9 、12、13頁）。而證人，即原告之母柯阿謹仔
    於本院審理時亦證稱：被告於原告家中僅居住1 個月又2 、
    3 天，被告沒有提過她要回越南辦事情，某天我去我女兒那
    邊拿東西，請她在家裡等我，回來再帶她去餐廳，她說好，
    我回來的時候就看不到人了。兩造沒有吵架、打架，被告沒
    有不愉快的表現，她剛來的時候有說不習慣。我們已經看好
    請客的日子，但是日子還沒到，她就走了。她跑掉之後我們
    有四處找，也有問越南的介紹人，介紹人說不曉得她人在哪
    裡，不知道她是否已經回去等語（見卷第72至74頁）。是原
    告上開主張，亦堪信為真實。本件被告婚後雖曾在台與原告
    短暫生活，惟其自98年12月19日離家、98年12月20日出境後
    ，即未再回台與原告共同生活，其長期離家未歸，不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返家與原告共同生活之
    意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。被告於99年8 月12日
    收受本件起訴書、開庭通知書及其等之越南文譯文，復未到
    庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意
    旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告主張被告有惡意
    遺棄之情事，依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請裁判離
    婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
