【裁判字號】    99,苗小,489
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第489號
原      告  世界貿易大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（99年度司促字第6998號
    ），經被告於法定期間聲明異議，應以原告支付命令之聲請
    視為起訴，經本院於民國99年10月15日裁定命原告於收受裁
    定5 日內補繳第一審裁判費新臺幣500 元，該裁定已於民國
    99年10月22日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄
    未補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第249 條第
    1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  苗栗簡易庭  法  官  羅  永  安
上為正本係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  張  哲  豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
