【裁判字號】    99,監宣,424
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第424號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告禁治產，應依民事訴訟法第77之19條第6 款規定
    ，徵收裁判費新臺幣1,000 元，此為必須具備之程式。又民
    法規定之禁治產或禁治產人，自民法總則中國民國97年5 月
    2 日修正之條文施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人
    ，民法總則施行法第4 條之1 並有明文。復按「原告之訴，
    有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：... 六、起訴不合程式
    或不備其他要件者」，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦
    定有明文。
二、查本件聲請人聲請監護宣告，未繳裁判費，經本院於民國99
    年9 月30日裁定限期命於送達聲請人起5 日內補正，此項裁
    定已於99年10月7 日送達聲請人，此有送達證書在卷可稽，
三、聲請人逾期迄今仍未補正，復有本院民事科查詢簡答表在卷
    足憑，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
