【裁判字號】    99,簡,8200
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22321號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告乙○○於警
    詢時固坦承有於事實欄所載之時、地與甲○○發生拉扯等情
    ；惟矢口否認有何傷害之犯行，並辯稱：係甲○○要打伊，
    伊為了保護自己，所以用手拉住甲○○的衣服云云。經查：
    上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查時指訴綦詳
    ，並有樹林仁愛醫院診斷證明書1 份在卷可稽。再依上開診
    斷證明書記載告訴人甲○○所受傷勢與告訴人所指訴遭被告
    打傷之情節相符。是益徵告訴人之指訴應與事實相符。再告
    訴人所受之傷勢為：背挫傷、雙側上臂挫傷併瘀青、右足挫
    傷併瘀青及胸壁挫傷及擦傷等傷害，是告訴人受傷之部位有
    多處，告訴人斷無自傷其身體而誣攀被告之必要。故被告所
    辯各節，要屬飾卸之詞，顯無可採。綜上，本案事證明確，
    被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，竟不思理性解決紛爭，
    即毆打告訴人，兼衡被告之素行、智識程度，告訴人所受之
    傷勢，及迄今尚未與告訴人達成和解，以及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     11    月   4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
