【裁判字號】    99,聲,5346
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3449號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    妨害兵役治罪條例、詐欺等案件，先後經臺灣臺中地方法院
    及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中編號1 之
    偵查案號應更正為「板橋地檢98年度偵緝字第233 號」），
    均經分別確定在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知其易科
    罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
