【裁判字號】    99,簡上,77
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第77號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  謝明宗
上列當事人間確認通行權事件，抗告人對於民國99年9 月17日本
院99年度簡上字第77號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國99年8月25日就原法院駁
    回本件聲請之裁定，所提抗告既非無據，原法院未依法轉呈
    最高法院民事庭裁判，逕以本件抗告不合法而裁定駁回，所
    涉及之法律見解，難謂無具有原則上之重要性。為此，依民
    事訴訟法第436條之3第4項規定提起抗告等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。此項規定，依同法第436條之
    1第3項規定，於簡易訴訟事件之抗告程序，仍有其適用。經
    查，本院於99年9 月17日以99年度簡上字第77號裁定，駁回
    抗告人就本院於本件確認通行權事件究有無受理訴訟權限之
    聲請，上開裁定係屬於訴訟程序進行中所為之裁定，又別無
    得以抗告之特別規定，自屬不得抗告之裁定。從而，本件抗
    告人係就不得抗告之裁定提起抗告，於法尚有未合，本件抗
    告不合法，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之1第3項、第495
    條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
