【裁判字號】    99,司促,44662
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第44662號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過新台幣貳萬伍仟元部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    查本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人
    給付新台幣（下同）4425,000元，經查當事人雙方約定由債
    務人支付債權人每月25,000元，有債權人提出之兩願離婚協
    議書影本附卷可稽，惟該協議書並無一期債務未清償，債務
    人即喪失期限利益而應清償全部債務之約定；其中99年11月
    份至114 年6 月份之請求核屬對將來之請求，依前開說明，
    聲請人尚不得依督促程序逕向相對人為請求，該部分之聲請
    無理由，應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
