【裁判字號】    99,簡,8615
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充證
    人甲○○於本院審理中所為之證言為證外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○為成年人，且前有竊盜前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，理應深知偷竊為違法
    之行為，竟不知悔改，又貪圖利益而為本件四次竊盜犯行，
    其犯罪之動機、目的、手段均非可取，及其所竊取手機之價
    值，暨被告犯罪後飾詞否認犯行，態度不佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
