【裁判字號】    98,訴,2095
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2095號
上  訴  人
即  原  告  浤据工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即 被  告  鈞暉實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人對於民國99年8月31
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人即浤据工業股份有限公司不服本院第一審判決提
    起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院裁定限期命其於5日
    內補正，上訴人業於99年9月30日收受該裁定正本，有送達
    證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
