【裁判字號】    99,交附民,426
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交易字第716 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於民國99年10月20日第一審
    言詞辯論終結，並於99年10月29日以99年度交易字第716 號
    判決在案，惟原告於99年10月27日始具狀提起本件附帶民事
    訴訟，有原告提出蓋有本院收狀戳之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀1 份在卷可按，是原告顯於刑事訴訟第一審辯論終結後始
    提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，原告之訴及假執行
    之聲請自均應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  吳幸娥
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
