【裁判字號】    99,簡,8842
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17670 號、第19047 號、第23664 號），本院判決如
下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行、第16行：「帳
    戶之提款卡、提款卡及密碼」應更正為「帳戶之存摺、提款
    卡及密碼」；證據欄（一）第10 行：「99偵字第11670號卷
    」應更正為：「99偵字第17670 號卷」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書（關於被告庚○○部分）之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告庚○○將其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團
    作為對被害人實行恐嚇取財及詐欺取財之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行恐嚇取財及詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳
    戶之行為，亦屬刑法恐嚇取財及詐欺取財罪構成要件以外之
    行為。是核被告庚○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第34
    6 條第1 項幫助恐嚇取財及同法第30條第1 項、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財之2 罪。又被告以一提供帳戶之行為，供
    詐欺集團成員先後向被害人己○○、甲○○、丙○○、丁○
    ○、乙○○及戊○○等6 人為恐嚇取財、詐欺取財之犯行，
    被告係以一幫助行為，觸犯幫助恐嚇取財及幫助詐欺取財罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助恐
    嚇取財罪處斷。再被告所犯上開幫助恐嚇取財、詐欺取財罪
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以取得犯罪款項之情形猖
    獗，仍提供上揭帳戶供人不法使用，助長財產犯罪之風氣，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂社會交易秩序，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至同案被告辛○○部分另行審結，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
