【裁判字號】    99,司聲,1196
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1196號
聲  請  人  泰國商創利國際股份有限公司
            (SINO-THA.
法定代理人  乙○○
代  理  人  魏憶龍律師
相  對  人  金橋電子實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同。前項規定，如原告請求中
    ，被告無爭執之部分，或原告在中華民國有資產，足以賠償
    訴訟費用時，不適用之。民事訴訟法第96條定有明文。申言
    之，供訴訟費用擔保之目的，在於使原告於將來敗訴後，能
    確實履行償還訴訟費用之義務，避免訴訟終結後，發現興訟
    之原告毫無資財，或資財耗盡，無力償還其應負擔之訴訟費
    用，徒使訴訟費用之裁判有名無實，致損害於被告。又所謂
    「事務所」，即法人或非法人團體之住所，指法人或非法人
    團體以久設之意思設於一定區域之謂；所謂「營業所」，則
    係指從事商業或其他營業之場所。外國公司無意在中華民國
    境內設置分公司營業，未經申請認許而派代表人在中華民國
    境內為業務上之法律行為時，應向中央主管機關報備，其代
    表人須常駐中華民國境內者，應設置代表人辦事處，公司法
    第386條定有明文，堪認外國公司在我國境內設置代表人辦
    事處者，因無獨立之財產及組織，且不得為營業行為，而僅
    可為公司業務上之法律行為，與分公司之事務所或營業所因
    有久設之意思而具有獨立之組織、財產者有別（台灣高等法
    院94年度抗字第1528號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求債務不履行損害
    賠償事件，聲請人前遵本院99年度重訴字第36號民事裁定，
    為供訴訟費用之擔保，曾提供新台幣165萬元為擔保金，並
    以本院99年度存字第692號提存事件提存在案。而聲請人業
    於民國99年7月28日依法向經濟部申請設立辦事處，經濟部
    已於99年7月29日函覆准許設立，則聲請人於中華民國境內
    已有事務所或營業所，應供擔保之原因已不復存在，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第1款規定請求返還擔保金等語，並
    提出本院99年度重訴字第36號民事裁定、99年度存字第692
    號提存書、經濟部99年7月29日經授商字第09901172130號函
    、外國公司指派代表人報備表等影本各1件為證。
三、經查，聲請人稱其已在我國設有辦事處並向經濟部申請准予
    報備云云，並提出經濟部商業司99年7月29日經授商字第099
    01172130號函影本及外國公司指派代表人報備表正本各1件
    為證，惟該函文主旨僅就聲請人申請指派第三人乙○○代表
    聲請人於我國境內為法律行為一事准予備案，其說明欄雖載
    明其辦事處所在地為「臺北縣土城市○○路12巷5號14樓」
    ，但註明該代表人不得在我國境內為任何營業行為，依上開
    說明，該「辦事處」顯與民事訴訟法第96條第1項所謂之「
    事務所、營業所」有別。是聲請人以其在我國設有辦事處為
    由，認本件應供擔保原因消滅，難認有據，是聲請人聲請返
    還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
