【裁判字號】    99,聲,5440
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第3481號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「太古達人」壹台（含IC板壹塊及SONY-PSO壹
個）沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違法經營電子遊戲場案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15045
    號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於99年9 月
    21日期滿。惟扣案之電子遊戲機「太古達人」1 台（含IC板
    1塊及SONY-PSO1個），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因違法經營電子遊戲場案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第15045 號為緩起
    訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而被告
    為警查獲時，所扣得之電子遊戲機「太古達人」1 台（含IC
    板1 塊及SONY-PSO1 個）係被告所有且供犯罪所用之物，業
    據被告於偵查中自承不諱，且有臺北縣政府聯合查報小組稽
    查電子遊戲場業現場紀錄表、現場繪製簡圖、臺北縣政府警
    察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺北縣政府營利
    事業登記證各1 紙及現場照片8 張在卷足證，揆諸前揭規定
    ，本件聲請人就扣案之前開物品，單獨聲請予以沒收，於法
    要無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
