【裁判字號】    99,簡上,77
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第77號
上  訴  人  廖啟光
            廖日旺
被  上訴人  謝明宗
上列當事人間確認通行權事件，上訴人對於民國99年9月17日本
院99年度簡上字第77號民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第43
    6條之2第1項定有明文。而依同法第466條規定，關於財產權
    之訴訟，其上訴利益不逾新臺幣（下同）150萬元者（原為
    100 萬元，自91年2月8日起提高為150萬元），不得上訴。
    又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁
    回之，為同法第436條之2第2項、第481條準用同法第442條
    第1項所明定。
二、經查，本件被上訴人於本院板橋簡易庭起訴請求確認通行權
    事件，經本院板橋簡易庭以98年度板簡字第1940號判決被上
    訴人全部勝訴。嗣上訴人提起上訴，復經本院於99年9月17
    日以99年度簡上字第77號判決駁回上訴在案。又本件上訴人
    因上訴所得受之利益即確認就臺北縣板橋市○○街23號1樓
    至2樓之樓梯有通行權存在之利益，其訴訟標的價額核定為
    100,000元，並未逾150萬元，為不得上訴第三審之事件。揆
    諸前揭說明，上訴人對於不得上訴最高法院之判決，仍提起
    上訴，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2、第495條之1第1項、444條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
