【裁判字號】    99,司聲,1478
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1478號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司（原為台北區中小企業
            銀行）
法定代理人  乙○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件債權人原為台北區中小企業銀行，
    ，因改制為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    銀行），並於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員
    會核准正式與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）
    合併，台北國際銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，並
    經經濟部核准登記正式更名為永豐商業銀行股份有限公司，
    台北區中小企業銀行之相關權利義務自應由相對人承受。台
    北區中小銀行為保全對於債務人清償債務請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押（73年度全字第325號）後，迄未起訴
    ，爰依首揭規定聲請命債權人限期起訴等語。
三、查聲請人上開聲請，業據本院查詢在卷，並經調取假扣押卷
    核閱屬實，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
