【裁判字號】    99,重訴,385
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第385號
原      告  文心大街社區管理委員會
法定代理人  戊○○
追 加 被告  乙○○
訴訟代理人  苗怡凡律師
追 加 被告  丙○○
            丁○○
上      一
訴訟代理人  范晉魁律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告對被告聯安保全
股份有限公司、鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司、甲○○提
起刑事附帶民事訴訟部分，此部分依法固毋庸繳納裁判費，惟經
刑事庭於民國99年5 月27日裁定移送本院民事庭後，原告於99年
7 月26日具狀向本院民事庭追加被告乙○○、丙○○、丁○○3
人，就追加之訴部份，依法應繳納裁判費，然原告未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰壹拾柒萬肆仟壹佰陸
拾元，應徵收第一審裁判費新台幣陸萬貳仟壹佰捌拾貳元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
