【裁判字號】    99,聲,4428
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定其應執行刑案件，本院於民國99年9 月24日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「應執行有期徒刑肆年」，應
更正為「應執行有期徒刑年拾壹月」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄關於「應執行有期徒刑肆
    年」，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。茲更正
    為主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十八庭    法  官   謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
