【裁判字號】    99,司促,45465
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第45465號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  許毓娟
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟柒佰壹拾捌元，及自
    民國九十九年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
    字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)、債務人許毓娟於96年1月24日，向聲請人借款新臺幣5
    50,000元，借款期間為自96年1月24日起至100年1月24日止
    。詎料債務人許毓娟於99年8月24日起即未依約繳納本息，
    迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本
    金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利
    息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    (三)、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
    簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八
    條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權
    ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
