【裁判字號】    99,司促,45454
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第45454號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  務  人  章朝榮
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾壹萬貳仟壹佰伍
    拾元，及自民國九十六年十二月一日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並自民國九十七年一月一日起至
    清償日止，按月依壹仟元計算之違約金，並賠償督促程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
