【裁判字號】    99,交簡,5681
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○原領之普通小型車駕駛執照已於民國93年10月16日易
    處逕註，依法不得駕駛汽車，竟仍於民國98年12月25日21時
    許，無照駕駛車號4551-TJ 號自用小客車，行經劃設有分向
    限制線（雙黃線）之臺北縣五股鄉○○路○ 段30之9 號前時
    ，本應注意汽車在劃有分向限制線之路段不得迴車，及迴車
    前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意
    行人通過始得迴轉，而依當時路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然於
    劃有分向限制線之上開路段迴車，適有乙○○騎乘車號MCJ-
    659 號普通重型機車，沿凌雲路3 段往成泰路方向行駛而至
    ，二車因閃煞不及，乙○○所騎乘上開機車之車頭遂撞擊甲
    ○○所駕駛上開自用小客車左側保險桿附近，乙○○因此人
    、車倒地，受有腦病、腰椎椎板斷裂症、第四、五腰椎挫傷
    、髖挫傷等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、本件證據，除證據並犯法條一第5 行「監視器翻拍照片8 張
    」更正為「監視器翻拍照片10張」、第11、12行「被告為領
    有自用小客車駕駛執照之人，自應注意上開規定」等字應予
    刪除、第13行「天候晴」更正為「天候陰」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又查被告原考領之普通小型車汽車駕駛執照已於93年
    10月16日遭監理機關易處逕行註銷其駕照，其後並未依規定
    重新考領駕照，有卷附之證號查詢汽車駕駛人資料可參，依
    道路交通安全規則第50條第1 項前段規定：「汽車駕駛執照
    為駕駛汽車之許可憑證」，被告於駕駛執照遭註銷後猶駕駛
    汽車，要屬無照駕車，是被告無駕駛執照駕車肇事因而致告
    訴人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應
    小心謹慎以維自身及他人之安全，迴車時疏未注意上開規定
    而肇事之過失程度，兼衡其素行，告訴人所受之傷害程度，
    且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
