【裁判字號】    99,監宣,357
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第357號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護
人。
指定丙○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人為相對人之配偶，因相對人於
    民國98年9 月30日因血壓高至署立台北醫院急診，經醫師診
    斷相對人左腦有血塊，立即送至加護病房，於同年10月2 日
    相對人突然昏迷，腦部大量出血，經緊急手術後，雖無生命
    危險，並脫離呼吸器，但意識仍未清醒，至今毫無起色，現
    況已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其效果，爰
    依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監
    護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師陳威廷之意見，認該相對
    人「為高血壓併腦出血，經術後，意識木僵，可自行睜眼，
    有氣切及鼻胃管，四肢癱瘓，右手攣縮，無法言語，對言語
    刺激無適當反應，生活無法自理，需人24小時照護。鑑定結
    果有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效
    果之程度為完全不能，預後及回復之可能性差，為符合監護
    宣告之人」等情，有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是
    本院綜上事證，爰依法宣告相對人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    (一)受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護
    宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況
    。(三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利
    害關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第
    1111條第1 項、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人
    為相對人之配偶，此有聲請人提出之戶籍謄本、親屬系統表
    為憑，其表示願意擔任相對人監護人，而相對人之母葉網、
    弟胡復恭、子女丙○○、張世迪均表示同意由聲請人擔任相
    對人監護人等情，復據聲請人提出同意書1 件附卷可參。本
    院審酌聲請人為相對人之配偶，平常即由聲請人處理有關相
    對人事務等情，認由聲請人負責護養及照顧相對人並管理其
    財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為相對人
    之監護人。另本院參酌關係人丙○○為相對人即受監護宣告
    人甲○○之女，爰依上開規定，併指定關係人丙○○為會同
    開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
