【裁判字號】    99,重訴,311
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第311號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人辛○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○
○○、庚○○、己○○間因99年重訴字第311 號侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹
佰伍拾玖萬壹仟陸佰玖拾肆元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬伍
仟貳佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
