【裁判字號】    99,聲再,45
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院於民國97年
9 月30日所為之97年度訴字第3856號、民國97年11月4 日所為之
97年度訴字第4300號、民國97年11月21日所為之97年度訴字第47
44號、民國97年11月28日所為之97年度訴字第4745號、民國97年
12月11日所為之97年度訴字第4504號、民國98年2 月16所為之97
年度訴字第5253號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請再審狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一
    款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審。」
    刑事訴訟法第420 條定有明文。再者，法院認為再審之聲請
    無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第1
    項亦有明文。
三、經查，本件聲請人所提前開聲請再審書狀，僅泛論以施用毒
    品者具有成癮性，須反覆、延續施用毒品藉以抑制副作用；
    施用毒品案之行為人，反覆實施施用毒品係為必然，難以期
    待施用毒品之犯罪行為人有阻斷之可能性；施用毒品之行為
    人反覆施用毒品既為常態，其施用毒品之數行為應屬法律上
    一行為，上開判決將其施用毒品案件切割審理，並不符集合
    犯之法原則狀態；又聲請人已誠摯悔悟等語為聲請再審之依
    據。然查，本件聲請人上開理由乃係施用毒品案件論罪科刑
    之法理上探討，而與刑事訴訟法第420 條第1 項所定各款再
    審事由均不相符，是聲請人本件聲請顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                   刑事第二庭     法 官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由並附影本，
向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
