【裁判字號】    99,訴,1750
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1750號
原          告  乙○○
                甲○○
共同訴訟代理人  王嘉斌律師
                賴玉梅律師
                周福珊律師
被          告  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，於中華民國99年10月21
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
確認被告持有乙○○、甲○○、吳東諺即吳聲法所共同簽發之如
附表所示之本票，對原告乙○○、甲○○之票據債權不存在。
本院九十九年度司執字第六六二○八號民事強制執行事件之執行
程序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：（一）確認被告持有原告2 人所共同簽發如附表所示
    之本票債權不存在。（二）本院99年度司執字第66208 號兩
    造間清償票款強制執行事件之強制執行程序應予撤銷。
    其陳述及所提出之證據如下：本件被告雖居住於臺北市士林
    區○○○路○段116號，非屬本院管轄，然按民事訴訟法第13
    條規定，系爭確認本票債權不存在之本票其付款地為「樹林
    市○○街135之1號4樓」，且欲撤銷之強制執行程序亦屬本
    院所為，從而特向本院提出本事件，先予敘明。被告執有票
    面上有原告2人所共同簽發如附表所示之本票乙紙，持向本
    院聲請本票裁定，獲本院98年度司票字第7208號本票裁定，
    被告並執此裁定向本院聲請強制執行，並經本院99年年度司
    執字第66208號強制執行而查封原告乙○○所有之不動產，
    然經原告2人觀之該本票，其上原告2人之簽名均非原告所簽
    ，更甚者，原告甲○○係於95年9月14日方更名為甲○○，
    原名為江郁馨，而系爭本票為91年11月11日所簽發，斯時原
    告甲○○尚未更名為甲○○，該本票上之發票人卻記載為「
    甲○○」，故甲○○之簽名顯為偽造，另系爭本票上原告乙
    ○○之簽名與原告留存於安泰銀行印鑑卡上之「乙○○」簽
    名亦明顯不同，該本票上之乙○○亦為偽造。且該本票原記
    載之到期日為91年12月10日，被告執向本院聲請本票裁定時
    ，系爭本票之到期日竟偽造成「97年12月10日」，該本票顯
    有經多處偽造之嫌，該本票之原告2人簽名既屬偽造，該本
    票債權對原告2人即屬不存在，被告自不得據以聲請強制執
    行。為此依強制執行法第14條第2項規定提起本件訴訟。並
    提出本院98年度司票字第7208號民事裁定、本院99年8月9日
    板院輔99司執濟字第66208號公告、本票、戶籍謄本、安泰
    商業銀行外匯業務印鑑卡暨信託基金印鑑卡等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權調取本院99年度司執字第66208 號民事執行事件
    卷宗。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之本院98年度
    司票字第7208號民事裁定、本院99年8月9日板院輔99司執濟
    字第66208號公告、本票、戶籍謄本、安泰商業銀行外匯業
    務印鑑卡暨信託基金印鑑卡等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依強制執行法第14條第2項規定，訴請
    確認被告持有原告所簽發如附表所示之本票，對原告乙○○
    、甲○○之票據債權不存在；並請求撤銷本院99年度司執字
    第66208號民事強制執行事件之執行程序，即屬正當，應予
    准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  賴玉芬
┌──────────────────────────────────┐
│本票附表：                                        99年度訴字第1750號│
├──────┬──────┬──────┬──────┬──────┤
│發   票   人│發   票   日│到   期   日│票 面 金 額 │票 據 號 碼 │
│            │            │            │（新台幣）  │            │
├──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│吳東諺即吳聲│91年11月11日│97年12月10日│100萬元     │019520      │
│法、甲○○、│            │            │            │            │
│乙○○      │            │            │            │            │
└──────┴──────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
