【裁判字號】    99,司促,45466
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第45466號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
非訟代理人  謝金樹
債  務  人  黃意梅
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾捌萬零柒佰玖拾柒元
    ，及自民國九十九年九月十日起至清償日止，按年息百分之
    一點九七計算之利息，暨自民國九十九年十月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人台北國際商業銀行股份有限公司已於95年11月13
    日合併奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明。
    (二)、債務人黃意梅於民國（下同）94年05月10日向聲請人
    借款新臺幣190萬元正，借款期間自94年05月10日起至114年
    05月10日止，每壹個月壹期，按月平均攤還本息，利息按中
    華郵政股份有限公司二年期定儲金機動利率加年率0.875%機
    動計付（目前利率為1.97%）。並與聲請人訂立借據，約定
    若任一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債務視為立即
    到期，逾期六個月以內者，另按該利率百分之十，超過六個
    月以上者，另按該利率百分之二十計付之違約金。
    (三)、詎債務人黃意梅自民國99年09月10日起未依約履行迄
    今，計欠貸款本金新臺幣1,680,797元正及聲請事項所示之
    利息、違約金，依借據第三條之約定，債務人顯已喪失期限
    利益，債務人應立即償還，惟聲請人屢經催討仍置之不理，
    爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，准依督促
    程序迅對債務人核發支付命令，以維護債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
