【裁判字號】    99,易,2631
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19370
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害之犯意，於民國98
    年12月18日凌晨5 至7 時間某時，在臺北縣三重市○○街64
    號前，徒手毆打告訴人乙○○頭部，致告訴人受有頭皮挫傷
    之傷害。因認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，該罪依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院辯論終結
    前已聲明撤回告訴，撤回告訴狀1紙在卷可憑。揆諸前開法
    條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
