【裁判字號】    99,簡,9019
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9019號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官公訴（99年度偵緝字第1922號）
，被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十八年五月五日向甲○○承租位
    於臺北縣中和市○○街十巷一之三號五樓之套房，嗣乙○○
    於同年八月一日、二日，明知自己當時失業，經濟窘困，無
    力繳付租金或其他款項，並於同年八月初即自行搬遷至友人
    住處，乙○○竟意圖為自己不法之所有，於九十八年八月六
    日撥打電話予甲○○，以酒醉駕車發生車禍急需用錢為由，
    向甲○○借款新台幣（下同）六千五百元，乙○○並於電話
    中向甲○○承諾將於一星期後如期返還上開借款云云，使甲
    ○○信以為真而匯款六千五百元至乙○○之金融機構帳戶，
    嗣乙○○提領上開款項用於支付自己生活所需費用。後因返
    還借款期限屆至，甲○○以電話向乙○○催討借款未果，並
    於同月三十一日前往上開租屋處時，發現乙○○早已搬離該
    處，始知受騙。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二
    分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴；被告自白犯
    罪，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之供述；本院審理中之自白。
(二)、告訴人即證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
(三)、房屋租賃契約書影本。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告訴人所受
    損害僅六千五百元，且被告犯後與告訴人達成民事上和解，
    並已賠償告訴人六千五百元（見卷附本院辦理刑事案件電話
    查詢表、告訴人傳送之帳戶交易明細表影本），暨被告犯後
    於本院審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末按刑法第七
    十四條第一項規定得宣告緩刑者，以未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，或前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告為條件。是凡在判決前已經受有期徒刑以上
    刑之宣告確定者，即不合於緩刑要件，至於前之宣告刑已否
    執行，以及被告犯罪時間之或前或後，均在所不問。因而前
    案已受有期徒刑之宣告，雖其犯罪時間在後，且經諭知緩刑
    ，苟無同法第七十六條失其刑之宣告效力之情形，仍不得於
    後案宣告緩刑（最高法院八十六年度台非字第一三七號判決
    意旨參照）。查被告前於九十八年間因提供帳戶幫助詐欺案
    件，經臺灣士林地方法院以九十八年度審簡字第八五三號判
    處有期徒刑三月，緩刑二年，並依執行檢察官之指示向公庫
    支付三萬元確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開刑事判決電腦列印本在卷可按，依上開說明，被告在本件
    判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定者，自不合於緩刑
    要件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第三百三十九條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
 以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
