【裁判字號】    99,簡,8974
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾顆、骰子貳顆、賭資
現金新臺幣壹仟貳佰元，沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾顆、骰子貳顆、賭資
現金新臺幣壹佰元，沒收之。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾顆、骰子貳顆、賭資
現金新臺幣柒拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「在公眾得出入
    之場所」更正為「在公共場所」、第2 行「民國99年7 月12
    日13時20分前某時許」更正為「民國99年7 月12日11時20分
    前某時許」、第7 、8 行「同日13時20分許」更正為「同日
    11時20分許」、第8 、9 行「並當場扣得象棋10顆、骰子2
    顆及賭資新臺幣1370元」更正為「並扣得當場賭博之器具象
    棋10顆、骰子2 顆，及在甲○○、乙○○、丙○○手上分別
    扣得其所有供賭博所用之賭資新臺幣1200元、100 元、70元
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公共場所賭博財物罪。又被告丙○○係民國18
    年8 月11日生，有個人基本資料查詢結果在卷可稽，於本案
    行為時為年滿80歲之人，爰依刑法第18條第3 項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博
    財物，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，兼衡被
    告三人之犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、素行及犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之象棋10顆、骰子2 顆，為當場賭博之器具，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收
    之；而扣案之賭資新臺幣（下同）1200元、100 元、70元係
    分別在被告甲○○、乙○○、丙○○手上查獲一節，已據證
    人即查獲員警楊榮興、盧威賢於偵查中證述明確，是扣案之
    賭資1200元、100 元、70元分別屬被告甲○○、乙○○、丙
    ○○所有，且為供其等犯罪所用之物，爰分別依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第3 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
