【裁判字號】    99,聲,5468
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第628 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因其施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    以法院之裁定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121
    條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命被告出具保證金額後
    ，將被告釋放，而該案業經本院以99年度易字第1229號判處
    罪刑，被告提起上訴後，經臺灣高等法院於99年8 月26日以
    99年上易字1502號駁回上訴確定，嗣經同署檢察官依法傳喚
    並通知具保人即被告到案執行，惟被告無正當理由不到案執
    行，且經同署檢察官依法拘提無著等情，分別有臺灣板橋地
    方法院檢察署刑事保證金收據影本1 紙（收據號碼：刑保字
    第99000073號）、執行案件資料表1 份、戶役政連結作業系
    統被告個人基本查詢資料1 紙、執行傳票及通知之送達證書
    4 紙、拘票暨拘提報告書2 份、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知1 紙等在卷可稽；又被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙
    節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由並附影本，
向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
