【裁判字號】    99,事聲,100
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度事聲字第100號
異  議  人  逸家不動產仲介經紀有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列聲明異議人與相對人即債務人丙○○、乙○○間聲請核發支
付命令事件，聲明異議人即債權人對於民國99年9 月28日本院民
事庭司法事務官所為99年度司促字第38628 號支付命令事件駁回
其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1 項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240 條之4 第1
    項至第3 項規定甚明。本件聲明異議人就本院民事庭司法事
    務官於民國99年9 月28日所為99年度司促字第38628 號支付
    命令事件裁定駁回其支付命令聲請之終局處分（依民事訴訟
    法第240 條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名
    稱為之），聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法
    事務官所為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先
    敘明。
二、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第2
    條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支付命令之
    聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第510 條及第513 條第1 項前段定有明文。又民事訴訟
    法第六編督促程序關於支付命令之專屬管轄法院之規定，係
    屬強制規定，自不允當事人以合意方式變更管轄之法院。
三、經查：本件異議人即債權人聲請對相對人即債務人核發支付
    命令，依上開規定，係專屬債務人住所地之法院管轄。若債
    權人違反專屬管轄之規定，向非債務人住所地之法院聲請依
    督促程序發支付命令時，縱使雙方有合意管轄之相關約定，
    然依前所述法院應以裁定駁回之，當無另以裁定移送於其管
    轄法院之餘地。經查，本件支付命令相對人之住所地係在屏
    東縣車城鄉，此觀異議人所具支付命令聲請狀上所載相對人
    住所地自明，復有相對人戶籍資料查詢結果單在卷足憑，足
    認異議人向本院聲請對相對人發給支付命令，係違反專屬管
    轄之規定，本院司法事務官以無管轄權為由駁回異議人支付
    命令之聲請，於法並無違誤。從而，異議人猶執前詞聲明異
    議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本件依民事訴訟法第513條第2項規定，不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
