【裁判字號】    99,簡,8959
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「民國99年5 月5 日」，應更正為「民國99年5 月5 日5 時
    30分」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○年輕氣盛，與被告素不相識，僅因細故即
    於公開場所出手毆打告訴人，其犯罪之動機、目的、手段均
    殊非可取，所為嚴重危害社會治安，且告訴人所受傷勢不輕
    ，惟被告犯後尚知坦承犯行，但仍未能與告訴人達成和解之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
