【裁判字號】    99,婚,767
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度婚字第767號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於中華民國99
年10月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造已於民國89年7 月7 日離婚，後來於93年3
    月2 日再結婚時，兩造僅請朋友於結婚證書上蓋章，即至戶
    政事務所辦理結婚登記，沒有公開儀式或請客、或公證，故
    兩造間之婚姻不具備民法第982 條第1 項之方式而不成立，
    為此訴請確認兩造婚姻關係不存在等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本等
    件為證，並經證人即兩造之女陳沂欣到庭證稱：「（問：當
    時結婚方式如何？）就是拿結婚證書給他們的朋友簽名。」
    、「沒有公開儀式，也沒有請客，也沒有在眾人前告訴大家
    說他們已結婚。」等語（參見本院99年10月21日言詞辯論筆
    錄）明確，且與證人即原告之妹陳藍莉到庭證述：「…因為
    要買房子，又跟原來的姊夫去登記結婚。」、「（問：當時
    有沒有請客？）沒有。」、「（問：也沒有任何結婚儀式？
    ）沒有。」等語（參見上開筆錄）相符。參以被告經合法通
    知，未到場作何聲明或陳述，自堪信原告之主張兩造前開結
    婚之登記時，未舉行一定之結婚公開儀式，使不特定之多數
    人得以共見共聞而認識兩造有結婚儀式等情為真實。
五、按關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本施行法有特別
    規定外，不適用修正後之規定，民法親屬編施行法第1 條後
    段定有明文。又民法第982 條雖於96年5 月23日已修正公布
    ，並於一年後即97年5 月23日施行，惟本件兩造未舉行結婚
    公開儀式，而於93年3 月2 日為結婚登記，係發生於前述法
    律修正施行前，固仍應適用修正前民法第982 條之規定。次
    按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，修正前民法第98
    2 條第1 項定有明文。而所謂結婚應有公開之儀式，係指結
    婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識
    其為結婚者而言。又結婚不具備民法第982 條第1 項之方式
    者，其結婚無效，民法第988 條第1 款亦定有明文。再按我
    國民法雖無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必
    須成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1
    項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開
    結婚儀式，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件
    ，婚姻根本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。查本
    件兩造雖登記於93年3 月2 日結婚，惟兩造並未舉行任何定
    式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚，業如前
    述，是兩造顯無結婚行為，其婚姻並未成立。又確認婚姻不
    成立之訴，為民事訴訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為
    ，惟戶籍登記上仍為兩造婚姻之登記，致與事實不符，堪認
    原告有以確認判決除去此不明確法律關係之必要，從而，原
    告提起本件訴訟為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
