【裁判字號】    99,司票,4628
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4628號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○○裁定就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○○於民國九十八年九月七日簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）肆萬伍仟零肆拾捌元，其中之萬零拾
貳元及自民國九十九年二月十五日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人乙○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人甲○○、乙○○○於民
    國98年9 月7 日共同簽發以台北縣中和市為付款地免除作成
    拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣45,048元，到期日民
    國99年2 月15日，詎於到期日後提示尚有如主文所示之請求
    金額及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定就請求
    金額及自民國99年2 月15日起至清償日止，按年息百分之20
    計算之利息准許強制執行等語。
二、按無當事人能力者，其欠缺當事人能力並無從補正，不得為
    訴訟法律關係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及
    相對人均須有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴
    訟成立要件，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款未具備當
    事人能力為由裁定駁回之。聲請本票裁定案件適用非訟程序
    ，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，故依非訟事件
    法第11條準用民事訴訟第249 條第1 項第3 款當事人能力之
    規定，於當事人能力欠缺而無從補正時，應依裁定駁回之。
    經查，相對人甲○○於民國99年8 月24日死亡，故聲請人以
    無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為相對人，
    自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依非訟事件法第11條
    準用民事訴訟法第249 條第1 項規定，其對相對人甲○○之
    聲請並非適法應予以駁回外，其餘之聲請核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
