【裁判字號】    99,司促,45434
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第45434號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  務  人  潘振林
債  務  人  潘進興
一、債務人潘振林應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰捌拾萬
    仟玖佰玖拾伍元，及自民國九十九年九月八日起至清償日止
    ，按年息百分之二點七九計算之利息，與自民國九十九年九
    月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並賠償督促程序費用伍佰元，如對債務人潘振林之財
    產強制執行無效果時，由債務人潘進興給付。否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
