【裁判字號】    99,簡上,215
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度簡上字第215號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  科定企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年6 月
30日本院板橋簡易庭99年板簡字第937 號第一審判決提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院板橋簡易庭。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限，民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。此項規定
    ，依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴訟程序事件之
    第二審上訴程序準用之。所謂訴訟程序有重大之瑕疵者，係
    指第一審違背訴訟程序之規定，其違背與判決內容有因果關
    係，或因訴訟程序違背規定，不適於為第二審辯論及判決之
    基礎者而言（最高法院48年台上字第127 號判例參照）。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，須該當事人已
    於相當時期受合法之傳喚，始得依到場當事人之聲請，由其
    一造辯論而為判決，此觀民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第386 條第1 款之規定甚明。又按簡易訴訟程序，除非有急
    迫情形者外，就審期間，至少應有5 日，同法第429 條第2
    項亦定有明文。經查，原審受理被上訴人起訴請求上訴人給
    付票款事件後，定民國99年6 月24日行言詞辯論期日，此項
    期日通知係於99年6 月10日對上訴人之戶籍地址為寄存送達
    ，此有送達證書1 份可參（見原審卷第18頁），則依法自寄
    存之日起，經10日發生效力，即同年6 月20日始生送達之效
    力，距原審99年6 月24日言詞辯論期日，顯不足5 日之就審
    期間，上訴人即係未於相當時期受合法之通知。乃原審遽以
    上訴人無民事訴訟法第386 條所列各款情形而不到場，依被
    上訴人之聲請而准為一造辯論並為判決，其踐行之訴訟程序
    顯有重大之瑕疵，基此所為判決，亦屬違背法令。又本件上
    訴人復未同意由本院自為實體之裁判（見本院99年10月20日
    言詞辯論筆錄第35頁背面），以補正上開訴訟程序之瑕疵。
    則為維持審級制度並兼顧當事人之審級利益，自有將本事件
    發回原審法院即本院板橋簡易庭更為裁判之必要。從而，上
    訴意旨雖未指摘及此，然原判決既有違背法令之處，仍應認
    上訴為有理由。爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審
    法院更行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
