【裁判字號】    99,交易,260
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
選任辯護人  孫大龍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4057號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十八年十二月十八日二
    十二時十分許，乘坐汪清香所駕駛車牌號碼DK─8266號自用
    小客車，沿臺北縣永和市○○路直行，於行經臺北縣永和市
    ○○路一號前停等後紅燈之際，甲○○本應注意汽車臨時停
    車開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時
    情形，又均無不能注意之情事，竟疏於注意及此，甲○○即
    趁上開自用小客車仍在車道上等候紅燈之際下車，未注意車
    道上有無來車即行開啟車門，適有乙○○騎乘車牌碼號CUA
    ─299 號重型機車，沿同路段同向自小客車右後方直行而來
    ，致與甲○○所開啟之小客車右後方車門發生撞擊，乙○○
    因此人車倒地（甲○○涉嫌毀損部分，另為不起訴處分），
    受有左側膝挫擦傷、左側第四手指挫傷、左膝髕骨外翻等傷
    害，因認被告鍾才源涉有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    具狀撤回其告訴（見本院九十九年度交易字第四二二號卷）
    ，並有本院調解筆錄一份附卷可查，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
