【裁判字號】    99,消債更,249
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第249號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳化義律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請更生之意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，
    債務總金額為新臺幣（下同）884,257元，於消費者債務清
    理條例施行後，於民國99年4月間曾向最大債權金融機構日
    盛商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）請求共同協商債
    務清償方案，雖當時日盛銀行提供41期，利率5%，每期還款
    11000元之前置協商條件。惟聲請人未能接受該還款方案，
    且該協商機制未將聲請人對其餘之機構（新榮資產管理股份
    有限公司、元誠國際資產管理股份有限公司）所負之債務納
    入，因而協商不成立（見本院卷第9頁）。另聲請人無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條例第153條
    請求裁定更生云云。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。次按消費者債務清理條例第3條規定，債務人不
    能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清
    算程序，清理其債務。該條例所謂之「不能清償債務或有不
    能清償之虞者」，係指債務人欠缺清償能力，對於已屆清償
    期，且已受請求之債務之全部或主要部分，客觀上可預見其
    為一般且繼續的不能清償之財產狀態之謂。又清償能力係由
    財產、信用、勞力三者構成，雖無足夠財產，如有良好之信
    用、優良之技術或持續不斷之勞力，即屬有清償債務之可能
    。又所謂「有不能清償之虞者」，係指債務人財務困難暫無
    工作收入，或雖有工作但收入顯行減少或有停業之虞等情形
    者而言。聲請既人負債大於資產，食衣住行，本應較一般人
    節約支出，自應以行政院主計處公佈之99年度臺北縣低收入
    戶每人每月最低生活費用為10,792元作為計算標準。依聲請
    人提出之97年度及98年度綜合所得稅各類所得資料清單記載
    ，該兩年度之所得總額分別為500000元（97年度）、534800
    元（98年度），平均每月所得依序為41667元、44567元（見
    本院卷第11、12頁），是以聲請人平均每月所得約為43117
    元，扣除強制執行扣薪後尚餘38200元（見本院卷第19 至22
    頁、第65頁）。以前揭每人每月最低生活費用為10792 元計
    算，又98年度扶養親屬免稅額8萬2000元，每月平均為6834
    元，扶養人數除聲請人以外，另有兄弟二人，核計其個人最
    低生活需求及對其母親許顏崙之扶養費用合計達13070 元【
    計算式：10792+2278（6834÷3）＝13070】，每月仍有剩餘
    25130元，大於每期還款11000元，可知聲請人並無不能清償
    債務之情事。又聲請人現年41歲（58年1月11日生），算至
    法定退休年齡65歲為止，尚有24年之工作能力，如聲請人能
    重新調整消費習慣撙節開銷，非無清償債務之可能。
三、綜上所述，本件聲請人既無消費者債務清理條例第3條所稱
    不能清償債務或不能清償之虞，其更生聲請於法不合，且該
    欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請。又關於聲
    請人所預繳納之郵務送達費2,720元，待本件更生聲請事件
    確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書  記  官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
