【裁判字號】    99,司促,45436
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第45436號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  務  人  張怡甄
債  務  人  張永紳
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）佰伍拾捌萬玖
    仟柒佰壹拾玖元，及自民國九十九年三月十三日起至清償日
    止，按年息百分之五點零三計算之利息，與自民國九十九年
    四月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
