【裁判字號】    99,家訴,217
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第217號
原      告  丁○○
            乙○○
兼  上二人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李政憲律師
被???告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項、
    分別定有明文。
二、查被告籍設桃園縣龜山鄉○○○路172 巷3 弄7 號2 樓，此
    有被告戶籍謄本1 件在卷可佐，準此，依民事訴訟法第1 條
    第1 項前段之規定，本件自應由被告住所地之法院即臺灣桃
    園地方法院管轄。至原告雖陳稱: 按非訟事件法第140-1 條
    明定: 「民法第1120條但書所定扶養給付事件，由扶養權利
    人住所地或居住所之法院之管轄」，而原告等人之住所地為
    台北縣樹林市○○路71巷8 號3 樓，是以鈞院得為管轄法院
    云云，惟查上開法條係規定在非訟事件法，故僅非訟事件始
    有其適用，本件既屬訴訟事件，自無適用餘地。玆原告向本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、另本案訴訟應移轉管轄，已如前述，是原告於起訴時另聲請
    訴訟救助事件（本院99年度家救字第227 號），亦應移由本
    案訴訟管轄法院即臺灣桃園地方法院一併審酌，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                          書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
