【裁判字號】    99,簡,9040
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為成年人，竟貪圖小利而為竊盜行為，其犯罪之
    動機、目的、手段均非可取，惟所竊取之速食麵三碗價值非
    高，且業已發還被害人，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其因居無定所，腹中飢餓，一時失
    慮致罹刑典，已坦白認罪，堪認已有悔悟，經此起訴審判，
    當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
