【裁判字號】    99,監宣,383
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第383號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母即相對人因車禍致不能為意
    思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之效果，為此依民
    事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監護宣
    告之人，併選定聲請人為受監護宣告之人丙○○○之監護人
    、關係人甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○○之
    心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為相
    對人: 「為頭部外傷合併顱內出血、經術後，需呼吸器依賴
    使用。意識昏迷，有氣切、鼻胃管。四肢癱瘓攣縮，無法言
    語，對言語刺激無適當反應。生活無法自理，需人24小時照
    護；無經濟活動能力；鑑定結果有精神障礙或其他心智缺點
    、完全不能為意思表示或辨識意思表示效果、無恢復可能性
    、建議為監護之宣告」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報
    告書為憑。是聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，
    應予准許，爰依前開規定，宣告相對人為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查：聲請人為相對人
    即受監護宣告之人丙○○○之子，且為現在照顧相對人之人
    ，並經相對人親屬一致同意推舉為監護人之事實，有上開戶
    籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷可稽。本院審酌聲請
    人為相對人即受監護宣告之人丙○○○之子，有意願擔任丙
    ○○○之監護人，並適於任之，是由聲請人任監護人，符合
    相對人即受監護宣告之人丙○○○之最佳利益，爰依民法第
    1111條第1 項之規定，選定聲請人為相對人即受監護宣告之
    人丙○○○之監護人。另本院參酌關係人甲○○為相對人即
    受監護宣告之人丙○○○之女，爰依上揭規定，併指定關係
    人甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
