【裁判字號】    99,司聲,1537
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1537號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○原名:張乙.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣雲林地方法院九十九年度存字第三五六號提存事件
所提存之擔保物中央政府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債
券，面額新臺幣壹拾萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院99年度司裁全字第2057號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以臺灣雲林地方法
    院（下稱雲林地院）99年度存字第356號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出雲林地院99
    年度存字第356號提存書影本各1件、同意書原本1件、印鑑
    證明書正本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年9月6日以99年度司裁全字
    第2057號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取雲林地院99年度存字第
    356號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提
    出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
