【裁判字號】    99,消債聲,184
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第184號
聲  請  人  丁○○
即  債務人
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理 人   周賢易
上列當事人因消費者債務清理事件，就聲請人即債務人於清算程
序確定後之免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法
    院應為不免責之裁定。但債務人證明經普通債權人全體同意
    者，不在此限，消費者債務清理條例第132 條、第133 條第
    款分別定有明文。
二、查本件債務人因消費者債務清理事件，於民國98年2 月25日
    遞狀聲請更生，經裁定自98年7 月17日起開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，始終未能獲得債權人會議可決，
    經審核亦難認其更生方案為公允而得逕行裁定認可，致裁定
    自99年6 月3 日開始清算程序，而清算程序復因債務人名下
    財產不敷清償財團費用、財團債務，經本院司法事務官於99
    年9 月14日以99年度司執消債清字第80號裁定終止清算程序
    ，再以民事執行處函移送本院民事庭裁定免責或不免責等情
    ，業經本院職權調閱上開卷宗查證無訛，依法本院應為債務
    人可否免責之裁定。
三、次查債務人自94年12月28日起任職於三韓有限公司，98年4
    月30日經本院司法事務官訊問表示「月薪為3 萬2000元，沒
    有年終及全勤獎金，但美食街營運狀況好的話，另有獎金，
    但不固定，預估年薪42萬至43萬左右」，有其勞工保險被保
    險人投保資料表、97至98年薪資轉帳紀錄（見消債更卷第35
    頁、第65至68頁）、執行筆錄、98至99年薪資轉帳紀錄（見
    執消債更卷第119 至128 頁）等存卷可稽，是債務人為有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入之人；再消費者債務清理
    條例第78條第1 項規定：「法院裁定開始更生程序後，債務
    人免責前，法院裁定開始清算程序，其已進行之更生程序，
    適於清算程序者，作為清算程序之一部；其更生聲請視為清
    算聲請」以符合程序經濟之要求，從而本件債務人之雖係聲
    請更生程序，並由更生程序轉為清算程序，再進入可否免責
    之階段，但核算其清算前2 年間可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額，並非以轉為清算程序
    之時點99年6 月3 日起算，而應係以98年2 月25日聲請更生
    時起算。本件雖經清算程序，但債務人卻完全無法清償普通
    債權人任何款項，各債權人受清償金額均為0 元，顯低於債
    務人聲請前2 年（即自96年2 月起至98年2 月）之收入總額
    80萬6563元（見消債更卷第56頁），扣除合理生活必要支出
    後之數額。職此，本件普通債權人之分配總額既低於債務人
    聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額，再者本件復經板信銀行、臺灣新
    光銀行、中國信託銀行、合作金庫銀行等債權人，具狀表示
    不同意免責，是債務人亦無可據消費者債務清理條例第133
    條但書，例外得全體普通債權人之同意而為免責之事由。
四、據上論結，本消費者債務清理事件，雖經更生、清算程序，
    ，惟因債務人具備不免責之事由，依法應不予免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
