【裁判字號】    99,易,3065
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7295號），本院認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因偽造文書、竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第2193號判處有
    期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，於民國98年
    12月18日執行完畢。另因施用毒品案件，經依同法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依同法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於98年4 月27日執行完畢，並
    經本署檢察官以98年度戒毒偵字第344 號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6 月3 日為警採尿前3 、4 天，在其位於臺北縣
    板橋市○○街4 巷9 之1 號之住處，以不詳之方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其另涉竊盜案件為警查獲，
    並經警得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有
    判例。
三、經查：
  (一)被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6 月3 日為警採尿前3 、4 日，在臺北縣板橋市○○街4
    巷9 之1 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    99年6 月3 日因竊盜案為警查獲，經得其同意採尿送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，業據被告於偵
    查中自白不諱，並有臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危
    害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司99年7 月14日報告編號UL/2010/60747 號濫用藥
    物檢驗報告各1 份在卷可稽，是以，被告前開自白核與事實
    相符，堪以採信，則被告前開施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，洵堪認定。
  (二)然查被告被訴於99年6 月3 日查獲前3 、4 日，在其臺北縣
    板橋市○○街4 巷9 之1 號2 樓住處，以玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1 次之犯行，業經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年7 月27日以99年度毒
    偵字第2581號提起公訴，並經臺灣臺北地方法院以99年度簡
    字第3002號判處有期徒刑5 月，而於99年8 月18日確定在案
    （下稱前案），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭起
    訴書、判決書各1 份在卷可稽。本件聲請簡易判決處刑意旨
    所指被告於99年6 月3 日為警採尿前3 、4 天，在其位於臺
    北縣板橋市○○街4 巷9 之1 號之住處，以不詳之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，顯與被告前開業經判
    決確定之施用第二級毒品之犯行，係屬同一事實，前案判決
    既已確定，本案自為該確定判決既判力效力所及，揆諸前揭
    條文規定及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
