【裁判字號】    99,再易,22
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度再易字第22號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，本院於民國99年10月22日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「訴訟代理人鍾永盛律師、吳偉豪律
師」之記載，應予更正刪除之。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，乃係贅詞應予
    刪除，爰更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
