【裁判字號】    99,簡,8972
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第6876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 行
    「EQUINO腳踏車」，應更正為「EQUINOX 腳踏車」；證據部
    分所載「臺北縣政府警察局樹林分局搜索、扣押筆錄筆錄」
    ，應更正為「臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所扣押筆
    錄」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     。
二、爰審酌被告甲○○正值年輕力壯，不思依循正軌獲取所需，
    反以竊盜方式，破壞社會治安，其犯罪之動機、目的、手段
    均殊非可取，惟其所竊取之腳踏車業已發還被害人，暨被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
