【裁判字號】    99,聲,5375
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾貳年貳月，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判處有期徒刑如附表編號1 至4 所示及科處罰金如
    附表編號3 至4 所示確定，應依刑法第53條及第51條第5 款
    、第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制條
    例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑（其中編號3 之宣告刑應更正為「有期徒刑6 月，併
    科罰金新臺幣50,000元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000
    元折算1 日」、犯罪日期應更正為「民國96、97年間之某日
    起至98年9 月21日止」；編號4 之宣告刑應更正為「有期徒
    刑1 年，併科罰金新臺幣30,000元，罰金如易服勞役，以新
    臺幣1,000 元折算1 日」），且均經確定在案，有各該刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰就本件受刑
    人所處徒刑及罰金刑部分分別定其應執行之刑，併就罰金刑
    部分諭知易服勞役之折算標準。按刑事判決關於有期徒刑或
    拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數
    罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪
    合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量
    ，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋意旨資照）。是本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中
    附表編號1 、2 、3 所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但
    因與不得易科之附表編號4 所示之罪合併處罰之結果，已不
    得易科罰金合併執行，則附表編號1 、2 、3 所示判決主文
    所諭知易科罰金之折算標準，即因本件定應執行刑之裁定而
    失其效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
