【裁判字號】    99,小上,44
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第44號
上  訴  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國99年3 月
31日本院三重簡易庭99年度重小字第7 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言，
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人上訴理由為：
(一)、上訴人執有被上訴人丁○○所簽發，由被上訴人英屬維京群
    島商群體國際股份有限公司臺灣分公司（下稱群體公司）背
    書之如原審判決附表所示支票4 紙，票款共計新臺幣（下同
    ）75,800元，詎屆期於如原審判決附表所示之提示日向付款
    人提示付款，竟均遭「假處分強制執行」為由退票，迭經追
    索無效。上訴人與被上訴人群體公司於96年4 月4 日簽立有
    承諾書，同意設立備償專戶作為擔保，非經被上訴人同意不
    得動用該款項，被上訴人群體公司後於97年5 月8 日將被上
    訴人丁○○之應收票款背書交付轉讓予上訴人，故上訴人為
    票據權利人。上訴人取得票據先於前述假處分執行，應不受
    假處分執行之限制，依法被上訴人仍應負清償票據債務之責
    任。爰依票據法第144 條、第85條第1 項及第133 條規定，
    請求被上訴人給付票款75,800元及利息等語。
(二)、並聲明：1.被上訴人應給付上訴人75,800元及如附表所示之
    利息。2.訴訟費用由被上訴人負擔。3.請依職權宣告假執行
    。
三、經查：
(一)、綜觀上訴人之上訴狀，通篇均未具體揭示原審判決有何違背
    法令之情事，更未表明違背法規之條項或其內容，以及依訴
    訟資料有何判決違背法令之具體事實，要難認對原審判決有
    如何違背法令情事已為具體之指摘，揆諸首開說明，自不得
    謂已合法表明上訴理由。從而，本件上訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，本件確定上訴費新臺幣1,500元由上訴人負擔。
五、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條、第436 條之32第1 項、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  許瑞東
                                      法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                      書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
