【裁判字號】    99,簡,8416
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8416號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24554 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯誹謗罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯誹謗罪，處罰金新臺幣壹萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
貳萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○年事已高，因與告訴人間經營廟宇等長期
    糾紛，素有怨隙，竟不思以正常手段解決紛爭，反於商談、
    調解紛爭之場合，情緒衝動而當場虛構事實誹謗告訴人之名
    譽，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為嚴重危害告
    訴人之名譽，且犯後猶飾詞否認，態度非佳，爰分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。至檢察官各具體求處被告拘役二十日，本院
    審酌被告已七十五歲，年逾古稀，個性難免近於偏執，又本
    件係於雙方爭執甚烈之情形下，被告於現場四處尋人訴求而
    脫口所為之犯行，認檢察官之求刑稍嫌過重，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第42條第3 項、第55條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
