【裁判字號】    99,重訴,384
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認地上權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第384號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認地上權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件兩造間請求確認地上權不存在事件，前經本院於民國99
    年10月13日裁定命原告於5 日內補正第一審裁判費，該項裁
    定已於99年10月15日送達於原告訴訟代理人，有送達證書一
    紙附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
