【裁判字號】    99,簡,9016
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（99年度毒偵字第6182號），經被告自白犯罪，本院裁定改以簡
易判決處刑（原受理案號：99年度易字第2599號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「於95年2 月9
    日徒刑執行完畢出監」更正為「於95年2 月8 日縮刑期滿執
    行完畢」、證據資料補充「勘察採證同意書1 份」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。末按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於民國99年4 月6 日因執行完畢而
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是
    被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施
    用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論
    罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察、勒戒結果認無
    繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒
    品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生影響，並斟酌其於
    本院準備程序中能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好，觀察
    勒戒後首次因施用毒品遭查獲等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    刑事第二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
