【裁判字號】    99,消債更,280
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第280號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請依消費者債務清理條例第6條第1項規定繳納聲請更生費用
    新臺幣（下同）一千元。
二、請依上開條例第6條第3 項規定預納郵務送達費2,040元，即
    按債權人及債務人總人數，以每人10份，每份34元計算，[
    計算式：(5+1)×10×34＝2,040。]
三、請台端提出最新的財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告-債權人清冊過院。
四、台端目前債務總金額為914,656 元，請詳加說明債務發生之
    原因為何？有何支出之必要？另該花費是否殘留可變價之標
    的？
五、請台端提出聲請人所有保險資料（含配偶、子女等），包括
    儲蓄性保險、傷害險等人身保險及投資性保險等保險單，並
    提出該等保險單可質借之保單價值；並敘明若終止該等保險
    契約，可領回之金額各為若干？
六、請提出台端最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
七、台端之配偶既已取得我國之身分證，依法得於我國就業，則
    其無法外出工作幫助家用之原因為何？請說明之。
八、請台端陳報聲請人98年度國稅局綜合所得稅資料清單、目前
    的財產歸屬資料清單。詹秋鸞、許立傑、許立慈目前的財產
    歸屬資料清單。
九、請說明台端最後一次還款之日期為何？於何時毀諾？
十、請台端說明目前之工作狀況，並提出98年1月至99年9月薪轉
    證明資料。
十一、若本院裁定進入更生程序，聲請人之更生清償方案為何？
    如何計算每月該清償之數額？
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書  記  官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
