【裁判字號】    99,簡上,12
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              99年度簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，上訴人不服本院馬公簡易庭99年度馬簡字
第97號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵字第38
3號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告不論以累犯及
    「修正前罰金罰鍰提高標準條例第1項（條）前段」應更正
    為刑法施行法第1條之1外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書
    及第一審簡易判決書之記載。
二、查被告曾經臺灣高等法院高雄分院83年度上訴字第994號、
    臺灣高雄地方法院83年度訴字第3777號刑事判決分別判處有
    期徒刑3年4月、3年6月確定，經檢察官核發執行指揮書，指
    揮書執畢日期為民國90年7月26日，嗣被告於86年3月10日假
    釋出監，又於86年12月16日入監，且經臺灣高雄地方法院86
    年度訴字第2424號刑事判決判處有期徒刑3年6月確定，並經
    撤銷上開假釋，嗣檢察官另換發執行指揮書執行臺灣高雄地
    方法院86年度訴字第2424號刑事判決判處之有期徒刑3年6月
    及前開撤銷假釋之殘刑4年3月10日，指揮書執畢日期改為94
    年10月7日，而被告於90年11月30日再次假釋出監，此有被
    告前案紀錄表在卷可佐，本件被告於92年3月18日所為犯行
    ，既無於徒刑執行完畢後再犯之情形，即難認符合累犯之要
    件。原判決不察，誤以累犯論處，尚有未當，上訴人上訴指
    摘原審論處累犯不當，請求撤銷原判決，非無可採，應由本
    院予以撤銷改判。爰審酌被告坦認犯行，態度尚佳等一切情
    況，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第373條、第364條、第299條第1項前段，刑法第2條
第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、修正前刑法第41條第
1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例（已廢止）第2條，刑法
施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
