【裁判字號】    99,交簡上,71
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第71號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
輔  佐  人
即被告之女  甲○○
右上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第692 號中華
民國99年7 月30日刑事簡易判決（99年度偵字第4275號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以本件事故發生
    雙方都有責任，且伊當時車已迴轉，係告訴人未減速才撞到
    伊，伊過失不重，惡性亦輕，原審量刑過重，請求輕判或為
    無罪之諭知云云提起上訴。
二、經查告訴人前述傷害係本案車禍引起，有國仁醫院98年11月
    05日國乙字第154201號診斷證明書1 紙附可稽；又按「汽車
    迴車時，應依下列規定：五、汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴
    轉。」，道路交通安全規則第106 條第5 款定有明文；上訴
    人駕車未注意遵守前揭規定，其自有過失。即台灣省高屏澎
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見亦認為被告駕駛小貨車
    迴轉未意注來往車輛為肇事主因，有該會99年4 月9 日高屏
    澎鑑字第0996000902號函附鑑定意見書1 份在卷可稽；上訴
    人即被告此部分所疑，自屬無稽。次查原審論罪科刑所依之
    刑法第284 條第1 項前段之罪，其法定刑為6 月以下有期徒
    刑、拘役或15000 元以下罰金，原審斟酌被告犯後雖坦白承
    認，然迄未與告訴人和解，且告訴人亦與有過失等一切情狀
    ，量處其拘役30日，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用
    法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂原審量刑過重或伊
    無罪云云，亦非有據。綜上所述，本件上訴核無理由，自應
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行執務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   張世賢
                                    法  官   許嘉仁
                                    法  官   蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  粘嫦珠
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1像：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
