【裁判字號】    99,易,838
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第838號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第179號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○民國99年2 月23日14時30分許，
    與其妻胡蘇珊前往屏東縣東港鎮○○○路175 號戶政事務所
    辦理離婚登記完畢後，在該事務所前，因贍養費問題而與胡
    蘇珊之舅舅即被告甲○○發生爭執，雙方均基於傷害之犯意
    ，互以徒手之方式毆打對方，因而分別致被告乙○○受有上
    唇擦傷、眉毛擦傷、牙齦擦傷與下唇腫脹等傷害，被告甲○
    ○則受有右髖部、右下腹挫瘀傷等傷害，因認被告2 人均涉
    犯有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款分別定有明文。查本
    件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○於99
    年10月27日在屏東縣屏東市調解委員會達成調解，並在99年
    11月2 日向本院聲請撤回其告訴，有調解書1 份、撤回告訴
    狀2 紙在卷可按，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月   10    日
                                書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
