【裁判字號】    99,簡上,98
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第98號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第490 號中華民國99
年4 月6 日刑事簡易判決（98年度偵緝字第324 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其機車不是用
    偷的云云提起上訴。
二、按趁人不知而取他人之物即可謂之竊，查被害人乙○○所有
    機車係因其休學而暫置於原租屋物處車棚，其復學後仍將騎
    用等節，業據乙○○於本院審理中証述在卷，被告即上訴人
    未經其同意即自行修理並配置鑰匙騎用，自與竊盜之意相符
    ，尚難僅因其曾徵詢非機車所有人之意見而有所差別，所辯
    自屬無足取信。此外原判決認事用法量刑復無何違法或不當
    之處，本件上訴，核與理由，自應予以駁回。
三、末查被告最近5 年內，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且
    被害人於本院審理中亦表示不願再予追究，本院信被告經此
    偵、審程序及原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，爰
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
