【裁判字號】    99,易,678
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第678號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於99年10月13日所為之判決裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內第一項第八行之「林業試驗所恆
春科技中心( 下稱恆春科技中心) 」應更正為「林業試驗所恆春
研究中心( 下稱恆春研究中心) ，及理由欄內第二項第二行之「
恆春科技中心告訴代理人張萬隆」更正為「恆春研究中心告訴代
理人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內第一項第八行之「林業
    試驗所恆春科技中心( 下稱恆春科技中心) 」及理由欄內第
    二項第二行之「恆春科技中心告訴代理人張萬隆」，經本院
    核閱起訴書及全案卷證後，認顯係誤寫、誤算之顯然錯誤，
    則依前開說明，自應分別更正為「林業試驗所恆春研究中心
     (下稱恆春研究中心) 」及「恆春研究中心告訴代理人甲○
    ○」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    13    日
                                書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
