【裁判字號】    99,簡,1942
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1942號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5546號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故即在多數人得共聞共見下，侮辱告訴人，貶
    損告訴人社會上人格、地位，致其受有精神上之痛苦，行為
    誠屬可議，且案發迄今均未與告訴人達成和解，賠償對方所
    受之損害，並斟酌被告犯罪之動機、目的、手段及其並無前
    科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役
    折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
