【裁判字號】    99,簡,2025
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2025號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科「復於93年間因施用毒品案件，經．．．判處應執行有
    期徒刑2 年3 月確定，並於98年10月13日縮短刑期假釋出監
    」之記載，更正為「復犯下列之罪：(一)於89年間犯竊盜罪，
    經本院以91年度易字第14號判決判處有期徒刑1 年確定；於
    91年間犯施用第一級毒品罪，經本院以94年度訴緝字第29號
    判決判處有期徒刑10月確定，嗣二罪經定應執行有期徒刑1
    年8 月確定。(二)又於91年間犯竊盜罪，經本院以94年度易緝
    字第27號判決判處有期徒刑3 年確定；於93年間犯施用第一
    、二級毒品及偽造文書等罪，經本院以94年度訴緝字第30號
    判決判處有期徒刑1 年、7 月及10月，應執行有期徒刑2 年
    3 月確定，嗣因96年減刑及定執行刑，各罪應執行有期徒刑
    4 年1 月確定，(一)(二)之應執行刑經接續執行，於98年10月13
    日假釋出監（期滿日為99年11月2 日）」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非他命，其持
    有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經送
    觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，且曾因施用毒品經判決罪
    刑確定，有如前述，仍不知遠離毒品，繼續施用不輟，及其
    本件係於上述毒品案件假釋期間內所犯，足認其已施用毒品
    成習，積重難返，對其個人身心、家庭及國家、社會之危害
    非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
