【裁判字號】    99,聲,1399
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1399號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1107號），本院裁定如下：
    主  文
林正忠所犯如附表編號1 至3 所示竊盜共罪，應執行拘役捌拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，先後經判決判處
    如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第6 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；宣告多
    數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120 日；又數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 、6 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 、2 所示竊盜二罪，經本院以99
    年度簡字第92號判決判處拘役20日及30日，如易科罰金均以
    新台幣1,000 元折算1 日，應執行拘役40日，如易科罰金以
    新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號3 所示竊盜
    罪，經本院以99年度易字第208 號判決判處拘役40日，如易
    科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，有前引各刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而按數罪併罰之
    案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高
    法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件附表編號
    1 、2 所示之執行刑，縱已於民國99年8 月22日執行完畢，
    檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請與附表編號
    3 部分定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第6 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
