【裁判字號】    99,交簡,1024
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8285號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄內應補充
    「甲○○前於民國95年間犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院以95年度交簡字第296 號判決判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，並於
    95年9 月25日易科罰金執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，並
    依法加重其刑。爰審酌被告係第2 次違犯相同罪名，然衡其
    本件飲酒後呼氣所含酒精濃度僅每公升0.26毫克，且係自行
    摔倒肇生交通事端，對道路交通安全所生危害自非嚴重，暨
    其本件犯罪之動機、目的、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                      交通法庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
