【裁判字號】    99,聲,1360
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1360號
聲  請  人
即選任辯護人  柳聰賢律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於檢察官訊問及本院訊問時
    均坦承犯行，並陳稱扣案之毒品為沈立煌交付請託幫忙尋找
    賣家，且依偵查報告所載，郭振明在99年過年前曾見過沈立
    煌，足證無勾串沈立煌之虞；又協助警方指認王喻平、彬仔
    、黑海製造安非他命之犯行，顯見被告已改過向上，無投諸
    囹圄與社會隔離之必要，且被告須扶持家內經濟，復有母親
    因病需被告照料，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項
    固有明文。然聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所列情
    形之一（所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪、懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿、罹病需保外治療）不得駁回者外，
    其准許與否，應由法院審酌案情，就有無繼續羈押之必要為
    判斷。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第5 條第2 項之意圖販賣而持有
    第二級毒品罪之嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，且共犯沈立煌他案通緝中，有事實足認有湮滅證據
    、勾串共犯之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，裁定自民國99年10月11日起
    予以羈押。被告以前揭理由聲請具保停止羈押，與本院羈押
    之原因無關，不足據為停止羈押之事由，且被告所指稱之共
    犯沈立煌已先後經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官及本院於
    97年12月31日、98年5 月12日通緝在案，有臺灣高等法院通
    緝紀錄表在卷可稽，且依卷附入出境資訊，共犯沈立煌自97
    年10月4 日即已出境，而被告竟尚能指稱交付毒品者為沈立
    煌，顯對犯罪情節有所隱瞞，動機可議，且依警方偵查報告
    所載，郭振明係陳稱見過沈立煌家人，而非沈立煌本人，聲
    請人所述，亦屬無據，故羈押被告之原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅。斟酌全案卷證資料，依被告犯案情節，仍
    有繼續羈押必要。從而，被告聲請具保停止羈押，並無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳茂亭
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
