【裁判字號】    99,消債聲,71
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第71號
聲  請  人
即 債 務人  壬○○
相  對  人
即債權人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  甲○○
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  辛○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
送達代收人  癸○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  子○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丑○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
送達代收人  卯○○
相  對  人
即債權人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
送達代收人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人壬○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務。二、受免責之裁定確
    定。三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第一
    百四十六條或第一百四十七條之規定受刑之宣告確定。四、
    自清算程序終止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條
    例第144 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人壬○○曾因消費者債務清理事件
    ，經本院99年度消債抗字第29號為廢棄本院99年度消債聲字
    第9 號之裁定，准予債務人債務人免責，且債權人不得抗告
    ，現免責之裁定確定在案，爰依消費者債務清償條例第144
    條第2 款向本院為復權之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱案卷查明
    屬實，應堪信為真實。是本件既有聲請人已受免責之裁定確
    定之事由，聲請人據以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                      民事庭    法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
