【裁判字號】    99,簡,2229
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2229號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「基於施用第二級毒品之犯意」之記載，應更正為「基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；關於被告前科之記載
    ，應補充更正為「甲○○(一)前於89年間因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第14號裁判判處有期徒刑1 年確定；又於92年
    間因施用毒品案件，經本院94年度訴緝字第29號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開2 罪嗣經本院以裁定定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定；(二)復於93年間，因施用毒品、偽造文書等
    案件，經本院以94年度訴緝字第30號判決判處應執行有期徒
    刑2 年3 月確定；又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    易緝字第27號判決判處有期徒刑3 年確定，上開各罪嗣經96
    年減刑，並經本院以裁定定應執行刑為有期徒刑4 年1 月確
    定，上述(一)(二)之罪接續執行，於94年6 月17日入監服刑，並
    於98年10月13日縮短刑期假釋出監付保護管束」；暨證據欄
    補充「被告於99年7 月16日上午11時25分在臺灣屏東地方法
    院檢察官經觀護人採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步檢驗採EIA 酵素免疫分
    析法，確認檢驗採GC/MS 氣相層析質譜儀法，而後者乃目前
    就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之確認方法，
    在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢
    驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他命後，於尿液中可檢
    出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、
    個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢出之時間為施
    用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10
    日管檢字第0920001495號函可依，準此，足認被告於前述時
    間採尿前5 日內，確有施用甲基安非他命之行為」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢並經判決罪刑之宣告，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟
    再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬
    戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危
    害，犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
