【裁判字號】    99,聲,1397
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1105號、99年度執字第4068號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例及偽造文書等貳罪
，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日確定。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，關
    於定應執行刑，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
  (二)關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    。依此，本件受刑人所犯如附表所示詐欺等罪，一在新法施
    行前，一在新法施行後，且二罪均符合刑法第41條第1 項得
    易科罰金之規定，自應適用修正前刑法第41條第2 項之規定
    ，而得易科罰金。又依修正前刑法第41條第1 項及廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役如易科罰
    金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上90
    0 元以下）折算1 日，而依修正後刑法第41條第1 項前段規
    定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於易科罰金之折算標準，以適用修正前
    之規定較有利於受刑人。
  (三)綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，自應適用修正前刑法之規定。
三、受刑人因犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條例之罪，
    經臺灣臺南地方法院以98年度簡字第2239號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；又犯
    如附表編號2 所示偽造文書罪，經本院以99年度簡字第788
    號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，有前引各刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而按數罪
    併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    （最高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件附
    表編號1 所示之宣告刑，縱已於民國99年3 月30日易科罰金
    執行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請
    與附表編號2 所示部分定其應執行之刑，於法並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
