【裁判字號】    99,交簡,1030
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1030號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8435號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除理由欄內關於「
    甲○○坦承不諱」之記載，更正為「甲○○於犯後猶辯稱：
    一、兩瓶的啤酒對伊沒有影響，伊有辦法安全駕駛，喝酒對
    伊開車沒有影響，本件肇事是因為對方車輛後面沒有反光標
    誌，伊認為與喝酒沒有關係云云，惟查：本件肇事當時天候
    晴、日間自然光線，而肇事地點為直路、路面鋪裝柏油、乾
    燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好、且單向道路寬7.6
    公尺，有屏東縣政府警察局東港分局交通組警員製作之道路
    交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)(二)在卷可稽，
    又甲○○係自行駕車追撞前方由林正權所駕駛之農耕機，亦
    有肇事現場照片可憑，縱農耕機後方沒有反光標誌，倘非甲
    ○○因受酒精影響而無法安全操控車輛，於一般正常情況下
    ，亦不至肇事發生車禍，是本件甲○○於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之犯行，堪予認定」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如附件事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論
    以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告方於民國99年5 月1
    日因酒後駕車並肇事為警查獲，嗣並經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第6026號），
    有卷附簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，仍不知警惕，自我反省，再次觸犯相同之罪，係第2 次違
    犯，惡性不低，益徵其守法觀念薄弱，實不宜寬貸，另衡其
    本件飲酒後血液中所含酒精濃度達186MG/ DL （折合呼氣所
    含酒精濃度約每公升0.93毫克），並肇生交通事端，對道路
    交通安全所生危害自非輕微，暨其犯罪之動機、目的、犯後
    猶認喝酒對駕駛沒有影響之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
