【裁判字號】    99,繼,972
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第972號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
            癸○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；第一千一百三十八條所定第一順序
    之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承
    之人；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由
    次親等之直系血親卑親屬繼承。民法第1174條第1 項、第11
    38條、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項分別
    定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係
    應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承
    人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。
二、聲請意旨略以：聲明人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○○
    、癸○○為被繼承人戊○○之兄弟姐妹，被繼承人於民國99
    年7 月8 日死亡，聲明人依民法第1138條之規定，為被繼承
    人戊○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，願拋棄繼承權
    ，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○○、癸○○
    為被繼承人之兄弟姐妹，被繼承人於民國99年7 月8 日死亡
    ，有繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。惟查，除
    被繼承人之子女己○○、庚○○、壬○○，被繼承人之配偶
    辛○○○已於本案聲明拋棄繼承權外，而其他親等較近之直
    系血親卑親屬即被繼承人之孫謝宜芳、羅枰曜未為拋棄繼承
    或限定繼承，亦查無喪失繼承權之情事，有99年11月4 日少
    年及家事庭查詢表為證。依前開說明，被繼承人既尚有前開
    第一順位繼承人，親等較近之直系血親卑親屬未為拋棄繼承
    ，聲明人乙○○、丁○○、丙○○、甲○○○、癸○○之繼
    承順序尚在其之後，依法即無繼承之權。是聲明人向本院聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
