【裁判字號】    99,交易,162
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第162號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6163號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
    452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦設有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪名，
    此依同法第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲因告訴人甲
    ○○與告訴人乙○○○之訴訟代理人陳世龍達成和解，雙方
    並於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，有卷存調解筆錄及
    聲請撤回告訴狀在卷可稽，爰依前揭規定改用通常程序審判
    ，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
