【裁判字號】    99,消債更,97
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第97號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
附表：
一、無法繳交債權銀行最低金額之相關證明文件。
二、聲請人自陳每月收入僅2 萬元，又要負擔配偶每月1 萬元之
    營業稅，則如何更生，請說明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
