【裁判字號】    99,竹簡,483
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第483號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5764號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶提款卡
    及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產犯罪密
    切相關，可能被詐騙集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而
    基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於民國98年11月13
    日某時許，因見報紙上刊登應徵司機之廣告，即與1 名真實
    姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年人甲）接洽，嗣於98
    年11月18日中午12時50分許，在新竹市火車站前，將其所申
    請之中國信託商業銀行竹北分行（下稱中國信託銀行）帳號
    000000000000號帳戶之提款卡、密碼等資料，提供予1 名真
    實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年人乙）。嗣某成年
    人甲、某成年人乙與所屬詐騙集團成員取得乙○○所交付上
    開帳戶之提款卡及密碼等金融資料後，即共同基於意圖不法
    所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員，於98年11月20日下午6 時許撥打電話予甲○○
    ，自稱其係「吉是福公司」之賣家，向劉佩佳佯稱其先前購
    買保健食品時，因匯款方式有誤，要取消分期付款，會與郵
    局聯絡。旋於同日下午6 時許，即接獲1 名真實姓名年籍不
    詳，自稱「郵局行員」來電，告知劉佩佳其匯款方式有誤，
    需取消分期扣款，便指示其操作郵局自動櫃員機辦理銷帳手
    續，致劉佩佳信以為真而陷於錯誤，依其指示操作自動櫃員
    機，分別於98年11月20日下午6 時50分許、6 時52分許、6
    時54 分 許、6 時55分許，匯款新臺幣（下同）3 萬元、2
    萬9,000 元、1 萬3,000 元、2,000 元至乙○○所有之上開
    中國信託銀行帳戶內，均旋遭提領一空，嗣後劉佩佳發覺有
    異報警處理，始查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告乙○○固坦承有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云
    （見本院卷第16頁背面），惟其稱：伊於98年11月13日在報
    紙內看到應徵司機之廣告，就撥打電話去應徵工作，由1 名
    真實姓名年籍不詳之女子（即某成年人甲）向伊表示需看伊
    的帳號及密碼是否能提錢，要先試試看，用2,000 元先匯進
    去看伊的提款卡有無被凍結，可否領錢，因要以伊的帳戶作
    為匯給八大行業小姐或公司職員薪水之帳戶，伊便依其指示
    於98年11月18日中午12時50分許，在新竹市火車站前，將其
    所申請之中國信託銀行帳號000000000000號之帳戶提款卡、
    密碼等資料，交付予某成年人乙，當時伊只想到有工作就好
    ，沒有想太多，事後想想才覺得奇怪，且伊於98年11月23日
    才打電話掛失，於98年11月24日上午11時許去報案等語（見
    偵查卷第4至6、42至44頁）。經查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告乙○○向中國信託商
      業銀行竹北分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○所為
      之供述外，亦有中國信託商業銀行股份有限公司98年12月
      4日中信銀字第09822271214134號函所附帳號00000000000
      號客戶相關資料及帳戶歷史交易查詢各1 份在卷可稽（偵
      查卷第8至15 頁）。而本案被害人劉佩佳受詐騙後分別轉
      帳3萬元、2萬9,000元、1萬3,000元、2,000元至乙○○所
      有之上開中國信託銀行帳戶內等情，除據被害人劉佩佳於
      警詢時之指訴外，亦有被害人劉佩佳提供之中國信託銀行
      自動櫃員機交易明細表影本4紙（見偵查卷第24 頁），以
      及臺中市警察局第一分局民權派出所受理刑事案件報案三
      聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表各1紙在卷可參（見偵查卷第19至22 頁）。是認
      前揭某成年人甲、某成年人乙與所屬詐騙集團確有以被告
      乙○○所交付之中國信託銀行帳號000000000000號之帳戶
      作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人劉佩佳匯款往來之用
      無訛。
（二）被告乙○○陳稱是要應徵工作，才將上開之中國信託銀行
      帳戶之提款卡及密碼等資料交付與某成年人乙，當時伊急
      於工作，並未多想，故交付上揭資料云云（見偵查卷42、
      43頁）。經查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○
      上開所述，該某成年人甲並未對被告乙○○其個人之學、
      經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接以電話要求
      其提供其個人之金融帳戶資料，且未直接約定於公司面交
      卻約定在新竹火車站前交付等情，顯已悖離事理。況被告
      乙○○尚未正式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交
      付予該某成年人乙，卻對該工作時間、工作報酬等關係個
      人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之過程
      迥異；若如該某成年人甲要求被告乙○○提供提款卡及密
      碼係要測試帳戶是否能使用，則被告乙○○亦可陪同前來
      收取帳戶資料之某成年人乙一同至自動櫃員機前測試，於
      測試完畢後再取回即可，實無須將帳戶之提款卡及密碼一
      併交付他人，是此舉亦與常理不符。況被告乙○○尚未正
      式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予某成年人
      乙，卻對某成年人甲、某成年人乙之真實姓名及年籍資料
      等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，此舉亦有悖於常
      理。
  ２、再者，銀行帳戶提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益
      之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特殊情況
      偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後
      ，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號應徵員工
      或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即
      可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用，
      該某成年人甲既表明被告乙○○所交付之帳戶係供日後公
      司薪資轉帳之用，依一般公司行號應徵員工或辦理員工薪
      資轉帳，固需員工提供本人之帳號、戶名等資料即可，無
      庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用，又被告
      乙○○既稱係應徵該公司司機，而從事司機工作並無提供
      帳戶予公司使用之理，故被告所辯實與常情有違。又查，
      衡諸事理，薪資係員工於公司工作之對價，而公司亦以薪
      資轉帳證明給予員工薪資，倘員工非以本人帳戶提供公司
      ，若日後與員工對於公司所匯入之款項是否已由員工取得
      有所爭執，則公司甚難證明所匯入之薪資流向，是為避免
      造成上開紛爭，是以一般公司皆會要求員工提供本人所申
      辦之帳戶作為薪資轉帳之用；告乙○○於本案發生時已為
      成年人，應有相當之智識，對於上開社會一般常識自難諉
      為不知。復參被告乙○○應徵工作之過程已有不合事理之
      處，已如上所述，足見被告乙○○所辯乃事後狡飾之詞，
      不足以採。以被告乙○○正值青壯，對上開社會一般常識
      自應明悉，況被告乙○○尚未在該公司工作，對所應徵工
      作之內容亦不甚瞭解，更無必要交付上開提款卡及密碼資
      料等重要物品予毫不熟識之某成年人甲及某成年人乙之理
      。
  ３、又衡情，一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證
      件更高之注意及保管程度，發覺遺失抑其他原因遭他人取
      得後，理應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付
      ，以期儘早尋得該重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳
      戶淪為供他人犯罪之工具，則被告乙○○不僅事先對於其
      所有具高度屬人性之提款卡及密碼未盡保管之責，以避免
      其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，且事後與該某成年人
      甲失去聯繫，致使其帳戶之提款卡及密碼等帳戶資料不知
      去向後，猶未立即向原申辦銀行辦理掛失止付及報警處理
      ，以避免該帳戶資料淪為不法份子犯罪所用工具，再再與
      常情不合，是以被告乙○○猶執應徵工作等語置辯，顯屬
      卸責之詞，本院爰不予以採信。
  ４、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智慧及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身份，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時
      係成年且具智識之人，應該明瞭，從而被告乙○○對於提
      供其所有之相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取
      財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被
      告乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲、某
      成年人乙，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ５、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年人甲、某成年人乙及其所屬詐欺集團
      之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○
      ○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
      ，應以詐欺取財之幫助犯論。
（二）綜上，本件乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即某成年人甲、某成年人乙、「吉是
      福公司」之賣家、自稱「郵局行員」等成年人取得被告乙
      ○○所提供之上開中國信託銀行帳號000000000000號帳戶
      之提款卡及密碼等金融資料後，即共同基於意圖不法所有
      之犯意聯絡，以佯稱網路購物付款方式設定有誤，引誘被
      害人劉佩佳陷於錯誤，因而分別匯款3萬元、2萬9,000 元
      、1萬3,000元、2,000 元至被告乙○○所提供上開中國信
      託銀行帳戶內等情，是核某成年人甲、某成年人乙、「吉
      是福公司」之賣家、自稱「郵局行員」等成年人本件所為
      ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又該某成年人
      甲、某成年人乙、「吉是福公司」之賣家、自稱「郵局行
      員」等成年人就上開詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助上開某成年人甲、某成年人乙、「吉
      是福公司」之賣家、自稱「郵局行員」等成年人向他人詐
      欺取財之犯意，將其所有之中國信託銀行帳號0000000000
      00號帳戶提款卡及密碼等資料提供予上開某成年人甲、某
      成年人乙、「吉是福公司」之賣家、自稱「郵局行員」等
      成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定
      減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，又雖於警詢、偵查中皆否認犯行，幸
      終能於本院訊問時坦承犯行不諱，堪認犯後態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人劉佩佳於99年10月5 日以7萬4,000元成
      立民事調解，被告乙○○並自99年11月10 日起至100年10
      月10日止，共分12期，第一期於99年11月10日前給付8,00
      0元，第二期至第十二期於每月10日前給付6,000元予被害
      人劉佩佳等情，有本院99年度竹調字第201號調解筆錄1份
      在卷可稽（見本院卷第11、12頁），堪認被告乙○○深具
      悔意，且有上揭調解條件需遵期屢行，本院因認前所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
