【裁判字號】    99,補,912
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第912號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
上列原告日盛國際商業銀行股份有限公司與被告丁○○、被告乙
○○請求塗銷所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
  應補正之事項：
一、請提出新竹市○○段0215-23地號土地登記謄本、及其上建
    物（建號：第520號）即門牌號碼新竹市○○路162巷19號房
    屋課稅現值。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
