【裁判字號】    99,審易,758
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第758 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3615號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因偽造文書案件
    ，經臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字第1101號判決判處有
    期徒刑4 月，嗣經撤回上訴確定，於民國95年11月24日易科
    罰金執行完畢。其係位於新竹縣竹東鎮○○路121 巷之「羅
    馬社區大廈」警衛，告訴人乙○○則係該社區承租住戶。告
    訴人乙○○於99年4 月3 日晚間10時40分許，酒後返回該社
    區警衛室前，因細故與被告甲○○發生爭執，被告甲○○竟
    基於傷害他人身體之犯意，先在該社區警衛室對面之花圃，
    徒手推打告訴人乙○○胸口，又在該社區之大門門口持鐵棒
    毆打告訴人乙○○左後頸、後背、左手臂等處，致告訴人乙
    ○○受有左前臂外傷、胸部擦傷、左手肘瘀血腫脹及疑似後
    頸部挫傷之傷害。經告訴人乙○○報警處理，而查悉上情。
    因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段須
    告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成和
    解，有和解書影本1 紙在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對
    被告甲○○之刑事告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                    刑事第九庭  法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                                書記官         王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
