【裁判字號】    99,竹簡,242
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  詹佩禎
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4720號、第5156號），本院判決如下：
    主    文
詹佩禎幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：詹佩禎明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國99年3 月15日前之
    某日，在不詳地點，將其申請開立之華南商業銀行頭份分行
    （下稱華南銀行頭份分行）帳號000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等資料，一併提供予1 名真實姓名年籍不詳
    之某成年男子（下稱某成年人甲）。嗣某成年人甲與所屬犯
    罪集團成員取得詹佩禎上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1 名
    真實姓名年籍不詳自稱「郝祥東」之某成年人，於99年3 月
    15日上午某時許，在網路上透過電腦網際網路連接MSN 即時
    通訊，向徐孟萱佯稱其係在香港六合彩上班之主管人員，有
    一組保證中獎號碼，可由他人代簽，中獎後會與其聯絡，致
    徐孟萱陷於錯誤，即依其指示於同日下午1 時許至桃園縣中
    壢市○○路聯邦銀行高榮分行，臨櫃匯款新臺幣（下同）2
    萬元至詹佩禎上開華南銀行頭份分行帳戶內。嗣因徐孟萱察
    覺有異，始報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告詹佩禎坦承有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云（
    見本院卷第20、23頁背面），惟其稱略以：華南銀行頭份分
    行帳戶之存摺、金融卡因伊於99年1 月10日搬家，並於同年
    月13日或14日時發現遺失，便於同年月13日或14日打電話至
    華南銀行掛失，且密碼於開卡時即撕掉，並未寫在提款卡上
    云云（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4720號偵查
    卷第3 至5 、21、22頁），經查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告詹佩禎向華南銀行頭
      份分行申請開戶設立等情，除據被告詹佩禎上述所為之供
      述外，亦有被告詹佩禎之開戶資料、存款往來明細表暨對
      帳單等資料各1份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署9
      9年度偵字第12975號偵查卷第6、7、9 頁）。而本案被害
      人徐孟萱受詐騙後，於99年3月15日下午1 時許臨櫃匯款2
      萬元至被告詹佩禎上揭華南銀行頭份分行帳戶內之情，除
      有被害人徐孟萱於警詢時之指訴外（見臺灣新竹地方法院
      檢察署99年度偵字第4720號偵查卷7、8頁），亦有被害人
      徐孟萱提出之臨櫃匯款單影本、桃園縣政府警察局楊梅分
      局幼獅派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
      事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表各1 份附卷可查（見臺灣桃園地方法院
      檢察署99年度偵字第12975號偵查卷第15、12至14 頁，臺
      灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第4720號偵查卷第10頁
      ）；是認本案某成年人甲與所屬詐騙集團成員確有以被告
      詹佩禎所申請開立之華南銀行頭份分行帳號000000000000
      號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人徐孟萱匯款往
      來之用無訛。
（二）被告詹佩禎固以其所有之上揭華南銀行頭份分行帳號0000
      00000000號帳戶之存摺、提款卡是因伊於99年1月10 日搬
      家時，於同年月13日或14日時發現遺失，並未將該提款卡
      之密碼寫在上開帳戶之提款卡上等語置辯。然查：
  １、按金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，具有高度屬
      人性，一般人對於其個人所有之金融機構帳戶，均應妥當
      保管，以避免淪為他人犯罪工具，此為眾所皆知之事理。
      則被告詹佩禎既已成年，且具有工作經歷，自難無法推諉
      不知，況是該帳戶對於被告詹佩禎而言，係用以匯款轉帳
      之用，當屬重要之物，然被告詹佩禎竟未將該帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等物品妥適保管，於搬家或變更住居所時
      提高對個人重要物品之注意義務，對所申請之存摺、提款
      卡及密碼等高度重要性個人物品漠不關心，顯與常情不合
      。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人徐孟萱受詐騙
      後，於99年3月15日下午1時許臨櫃匯款2 萬元至被告詹佩
      禎上揭華南銀行頭份分行帳戶內後，旋即遭他人以金融卡
      輸入密碼之方式，提領一空等異常情事，有上揭華南商業
      銀行存款往來明細表暨對帳單1 份在卷足憑，顯見本案某
      成年人甲與所屬詐騙集團成員於向被害人徐孟萱詐騙金錢
      時，確有把握本件華南銀行頭份分行之帳戶不會遭帳戶所
      有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜
      用之情形難以產生；況被害人徐孟萱與被告詹佩禎素不相
      識，若非被告詹佩禎將本件華南銀行頭份分行帳戶之存摺
      、提款卡及密碼交付某成年人甲使用，則本件被告詹佩禎
      之華南銀行頭份分行之帳戶不可能有此異常款項進出之情
      形，更顯可議之處。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告詹佩禎於本案發生時已為27歲之成年人，
      且已有工作經驗，對於系爭帳戶之提款卡及密碼等資料之
      重要性，應知之甚稔，事前對於其所有具高度屬人性之提
      款卡及存摺未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他人
      犯罪之工具；於事後其帳戶之存摺、提款卡等帳戶資料遺
      失後，竟未報警處理，與常理不合。又查，據被告詹佩禎
      供稱，伊於99年1 月13日或14日發現本件華南銀行頭份分
      行帳戶遺失時，有打電話向華南銀行掛失云云，惟據被告
      詹佩禎所稱99年1 月13日或14日發現帳戶遺失後，有以電
      話向銀行掛失一情，此據華南商業銀行頭份分行99年7 月
      1 3 日（99）華頭份字第220 號函文所示（見臺灣新竹地
      方法院檢察署99年度偵字第4720號偵查卷第27頁），查無
      被告詹佩禎以電話語音或任何方式申請掛失之紀錄掛失資
      料，是以被告詹佩禎亦未能提出任何申請掛失紀錄之相關
      事證，被告詹佩禎所稱於發現帳戶遺失時即打電話向銀行
      掛失一事，難謂屬實；然又依卷附之華南商業銀行存款往
      來明細表暨對帳單所示（見臺灣新竹地方法院檢察署99年
      度偵字第4720號偵查卷第13頁），被告詹佩禎之上開帳戶
      分別於99年3 月2 日、同年3 月4 日、同年3 月9 日有多
      筆款項存入之交易紀錄，並於同年3 月2 日、同年3 月4
      日、同年3 月5 日、同年3 月9 日分別多次提領紀錄後，
      存簿金額僅剩422 元，顯示至本案發生之99年3 月15日前
      ，被告詹佩禎所申請之上開華南銀行帳戶內，尚有多筆存
      提款之紀錄．直至99 年3月17日提款392 元後，被告詹佩
      禎所申請之上開華南銀行頭份分行帳戶內之存款始為0 元
      ，若據被告詹佩禎所稱伊於99年1 月13日或14日發現帳戶
      遺失時即向銀行辦理掛失，尚無可能進行如上開所示頻繁
      之交易紀錄之情；更況，被告詹佩禎倘確於99年1 月13日
      或14日發現帳戶遺失時即向銀行辦理掛失，詐騙集團成員
      亦向無可能於99年3 月15日猶使用上開帳戶作為向被害人
      徐孟萱詐騙供轉帳往來之用，凡此種種，均足見被告詹佩
      禎所辯前詞與事實顯相矛盾，實不足採。是認本件華南銀
      行頭份分行帳號000000 000000 號帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料應係由被告詹佩禎於99年3 月15日前之某日，
      在不詳地點，提供予某成年人甲之事實應堪認定。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分以逃避追查，故被告詹佩禎於本件行為時係成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告詹佩禎對於交付其所
      有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告詹佩禎
      猶交付其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被告
      詹佩禎亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告詹佩禎顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告詹佩禎提
      供本件帳戶資料予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告詹佩禎應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告詹佩禎犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按某成年人甲與所屬詐欺集團成員即自稱「郝祥東
      」之某詐騙集團成員取得被告詹佩禎所有上開華南銀行頭
      份分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為
      分擔，以佯稱有六合彩中獎號碼之詐騙方式，引誘被害人
      徐孟萱陷於錯誤，因而致被害人徐孟萱轉帳2 萬元至被告
      詹佩禎上揭華南銀行頭份分行帳戶內等情，是核某成年人
      甲與所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第339 條第1項
      之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年人甲與所屬詐騙集團成員等成年人就上開詐欺取財
      犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告詹佩禎則基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之華南銀行頭份分行帳號000000000000號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年人甲及所屬詐騙
      集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告詹佩禎前有公共危險之刑事紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯
      ，足徵其素行非善，其得以知悉所提供之相關金融帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶
      資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，幸能及時省悟，
      於本院訊問時終能坦承犯行，且事後已賠償被害人徐孟萱
      之損失（賠償情形，詳述如後）等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告詹佩禎前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可佐，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教
      訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後已與被害人徐
      孟萱於99年10月26日以2萬1,000元成立民事調解，並當庭
      給付被害人徐孟萱2萬1,000元之賠償金額，有本院99年10
      月26日訊問筆錄1份在卷可稽（見本院卷第23至23 頁背面
      ），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
