【裁判字號】    99,竹小,293
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第293號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年10月21
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟柒佰伍拾陸元，及其中新臺幣玖
萬參仟玖佰伍拾元自民國九十二年九月三十日起至清償日止，按
年息百分之十三點三八五計算之利息，暨自民國九十二年十月三
十一日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告前與原告簽訂U-LIFE現金卡契約書，約定
    以原告所發行之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用，貸
    款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限，惟原告得視
    被告信用狀況隨時調整核准動用額度，上開契約有效期限自
    原告核准次日起算為期1年，如無違約情事，依原內容自動
    展期1年，貸款利率則按原告牌告基本放款利率加碼年息百
    分之5.825計算，嗣後隨原告基本放款利率變動而調整，又
    每次動用均須給付原告帳戶管理費用100元，並自動滾入借
    款本金，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤
    還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並自逾期之
    日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計算違約金。詎被告未依約還款，
    現尚欠94,756元（含本金93,950元）及利息、違約金未清償
    ，依前述之約定，被告業已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，惟屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩造間現金卡
    契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之U-LIFE現
      金卡小額信用貸款申請書、U-LIFE現金卡契約書、放款帳
      務主檔資料、交易明細資料、交易明細彙整表、債權明細
      、歷年利率表（以上均影本）等件為證，而被告經本院合
      法通知迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
