【裁判字號】    97,重訴,388
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第388號
原      告  己○○
被      告  戊○
            王竣
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年1 月23日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「丙○」之記載，應更正為「
王竣」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
