【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第259號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間損害賠償事件，上訴人對於民國99
年9 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額為新臺幣拾萬肆仟肆佰貳拾元，應徵裁判費新臺幣伍仟
肆佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
