【裁判字號】    99,親,51
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上1 人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國99年10月21日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國91年11月26日
    結婚，惟原告於97年5 月間起即離家出走，並與訴外人劉東
    明同居，嗣原告與被告丙○○於99年1 月13日協議離婚，惟
    離婚後原告於99年5 月28日生下被告甲○○，但原告懷孕時
    已離開被告丙○○之住所，依此事實推算被告甲○○並非原
    告自被告丙○○受胎所生，為此依民法第1063條提起否認子
    女之訴等語，並聲明：(1)確認被告甲○○非原告自被告丙○
    ○受胎所生之婚生女。(2)訴訟費用由原告負擔。
三、原告主張與被告丙○○於91年11月26日結婚，但於97年5 月
    即分居，嗣後並於99年1 月13日協議離婚，惟原告離婚後於
    99年5 月28日產下被告甲○○等情，已據原告提出兩造之戶
    籍謄本為證，堪認為真正。且被告甲○○並非原告自被告丙
    ○○受胎所生，亦據本院函囑馬偕紀念醫院對被告甲○○、
    訴外人劉東明進行親子血緣鑑定，結果認定：「本次鑑定共
    測試1 項血型抗原和15項DNA 標記，均無法否定劉東明是甲
    ○○父親的可能。基於和一般國人（在臺灣）抗原標記頻率
    的比較，劉東明是甲○○父親之可能性為99.00000000%以上
    。」，有馬偕紀念醫院99年9 月13日馬院醫檢字第09900037
    05號函所附之親緣鑑定報告在卷可佐，堪認原告主張被告甲
    ○○並非原告自被告丙○○受胎所生之婚生女等情為真實。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女之時起2 年內為之。96年5 月23日修正公
    布之民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。經查：原告
    與被告丙○○於91年11月26日結婚，嗣於99年1 月13日協議
    離婚，惟原告之受胎期間係其與被告丙○○婚姻關係存續中
    ，被告甲○○依法仍推定為被告丙○○之婚生女，但被告甲
    ○○確非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述，且原告於
    於子女出生後2 年內提起本件否認子女之訴，未逾法定除斥
    期間，從而原告訴請確認被告甲○○非其自被告丙○○受胎
    所生之女，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第81條第2
    款判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
