【裁判字號】    99,訴,1399
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1399號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴
    不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件原告請求拆屋還地事件，於起訴時未據繳納裁判
    費，嗣經本院於民國99年10月18日裁定命原告於5 日內補繳
    第一審裁判費新臺幣39,313元，該項裁定已於99年10月20日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
