【裁判字號】    99,拍,411
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第411號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物事件，抗告人不服本院民國99年9月30日99年度拍字第411號民
事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，繳納裁判費新臺幣壹仟元，逾
期未繳納，即以裁定駁回。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元。又抗告不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。此
    觀諸民事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第442
    條第2 項等規定自明。又上開規定，為非訟事件程序準用，
    非訟事件法第46條亦有明定。
二、查本件抗告人不服本院民國99年9 月30日99年度拍字第411
    號民事裁定提起抗告，應徵裁判費1,000 元，然未據抗告人
    繳納。茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日內，繳納裁判費
    1,000 元，逾期未繳即駁回其抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
