【裁判字號】    99,消債更更,2
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更更字第2號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、最新財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置
   專用債權人清冊。
3、最新財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編號
   ：PLR1）。
4、民國97、98年綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬
   資料清單。
5、債務人應重提出正確內容之債權人清冊（含所有民間債權人
   乙○○、丙○○、朱臆）。另就民間債權人部分，應提出
   借貸契約存在之證明文件，債權人交付借款予債務人之日期
   及方法，並提足資證明借款交付之文件，截至收受本裁定之
   日止之已償還金額，及所餘債權金額。
6、債務人名下土地及建物登記謄本（勿以所有權狀代替），每
   月繳納房貸金額及房貸餘額證明文件。
7、債務人自96年1 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。
8、債務人為要保人之保險公司名稱，並向保險公司申請最新記
   載保單質借情形，目前解約金或保單價值準備金金額之證明
   文件，提出於本院。
9、按時間順序，列表說明自蒂特精密科技股份有限公司離職起
   迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並
   提出現工作單位雇主出具之在職證明文件，薪資單影本及薪
   資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資證
   明文件，仍應按月記載大約收入金額。
10、提出最新勞保被保險人投保資料表及其他相關證明文件，並
    說明是否領取勞保失業給付、勞保老年給付及金額。
11、債務人配偶林美華，長女朱玟臻，次女朱臆，三女朱怡蓉
    及長子朱陳毅最新勞保被保險人投保資料表，97、98年綜合
    所得稅各類所得資料清單，財產歸屬資料清單，目前工作狀
    況及每月收入金額。是否與債務人共同居住，各如何分擔家
    庭共同必要生活費用。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
