【裁判字號】    99,司家他,70
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第70號
聲  請  人  桂連
代  理  人  廖于清律師
複代理人    陳昊立
複代理人    王晴怡
相  對  人  卓銘慶
上列訴訟救助聲請人桂連與相對人卓銘慶間請求離婚事件，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人即原告應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按當事人為和解者，其和解費用及訴訟
    費用各自負擔。和解成立者，當事人得於成立之日起三個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費之三分之二。而上開規定
    於調解成立之情形準用之，民事訴訟法第84條、第423 條第
    2 項亦有明文。
二、經查，本件原告即訴訟救助聲請人桂連與被告卓銘慶間請
    求離婚事件（99年度婚字第193 號），前經聲請本院准予訴
    訟救助（99年度家救字第31號）。惟本件訴訟嗣因兩造於99
    年9 月23日調解成立而終結，並約定程序費用原告負擔，則
    本件訴訟費用即應由原告桂連負擔。查本件訴訟應徵第一
    審裁判費為新臺幣（下同）3,000 元，扣除兩造調解成立，
    原告桂連得聲請退還應繳裁判費之2/ 3後，是原告桂連
    仍應向本院繳納裁判費1,000 元（3,000 ×1/3 ＝1,000 ）
    。
三、依上開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
