【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第336號
原      告  東億石綿工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許獻進律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林天財律師
            張國璽律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年8 月26日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項、第三項關於「伍拾伍萬肆仟元」
之記載，均應更正為「伍拾肆萬肆仟元」。
原判決原本及正本事實及理由欄第二頁第四行、第十一頁第二十
二行及第十二頁第五行關於「55萬4,000 元」之記載，應均更正
為「54萬4,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然誤寫，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
