【裁判字號】    99,補,971
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第971號
原      告  萬達光電科技股份有限公司
法定代理人  杜丁龍
上列原告與被告邑鋒股份有限公司間因給付貨款事件，曾聲請對
被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
肆佰貳拾陸萬肆仟零伍拾元，應繳裁判費新臺幣肆萬仟貳佰柒
拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新
臺幣肆萬貳仟柒佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定後7 日內補
繳並補正起訴狀法定代理人之簽章，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
