【裁判字號】    99,審簡,1356
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11928
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1876號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度重簡字第693
    號判決處有期徒刑6 月確定，於民國95年8 月21日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知警惕，先於99年5 月25
    日中午12時許，見報紙求職欄有一應徵接送司機之平面廣告
    ，乃於當日撥打該廣告所載之電話與一姓名、年籍不詳自稱
    「李經理」之成年男子聯繫，經該男子要求被告提供提款卡
    等帳戶資料，甲○○明知將帳戶供不熟識之他人使用，依一
    般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，先於99年5 月
    26日中午12時許，向同住於臺北市○○區○○路1 段91巷12
    弄32號2 樓處，且不知情之前妻許昭瑩表示欲應徵工作，需
    要帳戶存摺、提款卡及密碼，遂在該址處房間抽屜內，經許
    昭瑩同意下，取得許昭瑩之中華郵政臺北建北郵局（下稱臺
    北建北郵局）0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡，並
    在電話中自許昭瑩處得知密碼後，於同日下午1 時許，在交
    通部臺灣鐵路管理局臺北車站北一門處，將許昭瑩上開中華
    郵政帳戶之提款卡交予另名真實姓名年籍不詳之成年男子，
    復於同日下午某時，將上開帳戶之提款卡密碼，以電話方式
    ，告知上開真實姓名年籍不詳自稱「李經理」之成年男子。
    上開真實姓名年籍不詳自稱「李經理」之成年男子於取得甲
    ○○交付之臺北建北郵局帳戶提款卡及密碼後，旋供自己或
    他人所屬之犯罪集團使用。該犯罪集團先於99年5 月10日下
    午5 時47分許，撥打電話向乙○○謊稱係法院工作人員，因
    其帳戶涉及不法行為，帳戶內之金錢須進行處理，否則將面
    臨刑事追訴，使乙○○誤信為真，陷於錯誤後，於99年5 月
    26日下午3 時24分許，在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段61號淡
    水紅樹林郵局，以臨櫃現金匯款之方式匯款新臺幣（下同）
    56,223元至許昭瑩所設上開臺北建北郵局帳戶，未幾旋遭提
    領一空。次於99年5 月26日晚上9 時許，該犯罪集團在雅虎
    奇摩拍賣網站上，冒用「楊采惠」之名義，虛偽刊登欲以8,
    100 元之代價，出售德國原裝進口鍋1 組之訊息，嗣有丙○
    ○誤信為真，陷於錯誤，在不詳地點使用電腦連結網路後，
    使用遠東商業銀行網路銀行系統，自其申設之遠東商業銀行
    新竹科園分行帳戶匯款8,100 元至許昭瑩所設上開臺北建北
    郵局帳戶，未幾旋遭提領一空。嗣因乙○○、丙○○察覺有
    異而報警處理，經調閱許昭瑩上開臺北建北郵局銀行帳戶之
    開戶及交易明細等資料後，始循線查獲。(二)被告甲○○於本
    院準備程序時就被訴犯罪事實之自白核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、丙○○金錢，係一行為
    觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷
    。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並先加後減。爰審酌被告為應徵工作，一時失慮，竟
    輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額
    達新臺幣（下同）64,323元，尚未與被害人等和解，惟被告
    於本院準備程序中已坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
