【裁判字號】    98,訴,1409
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1409號
被      告  艾祿國際股份有限公司
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人鈞林股份有限公司間返還定金事件，上訴
人對於民國99年9 月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰拾萬零佰貳拾伍元，應徵
裁判費新臺幣捌萬零柒佰玖拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
