【裁判字號】    99,審簡,1178
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1178號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  曾朝誠  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6351號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99
年度湖簡字第504 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序自白犯罪（99年度審易字第1595號），本院裁定認仍
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第18行至第19行所載「建
    成地政事務所」應更正為「新店地政事務所」。(二)被告甲○
    於本院準備程序中就起訴（聲請簡易判決處刑與起訴有同一
    之效力）之犯罪事實自白不諱，核與聲請簡易判決處刑書所
    載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告甲○明知其母徐淑芬名下交予代書陳峰亨保管之土地
    所有權狀並未遺失，竟以權狀遺失為由，代理其母徐淑芬向
    地政機關申請補發土地所有權狀，使地政機關之承辦公務員
    將此不實事項登載於其所職掌之土地登記簿謄本上，並於申
    請書狀補發公告期滿後補發土地所有權狀正本予被告領取，
    足以生損害於地政機關對於權狀核發管理之正確性，是核被
    告甲○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告明知系爭土地所有權狀並未遺失，竟以謊報所有權
    狀遺失之方式向地政機關申請補發，以遂行其高價另行出售
    該筆土地之目的，衡其所為固無足取，惟念其犯後已知坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告係於民國96年4 月24日以前犯
    本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑依據法條依據：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
