【裁判字號】    98,再,15
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定                98年再字第15號
抗  告  人  甲○     已歿）.
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人與相對人丙○○等人間返還股份等事件，抗告人對於
中華民國99年6 月10日本院98年度再字第15號第一審裁定提起再
抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新台幣壹仟元
，未據抗告人繳納，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以
內，如數逕向本院繳納，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
