【裁判字號】    99,訴,1398
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1398號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  盛暘科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。查
    原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以99年度司促字第
    4373號核發支付命令後，被告均於法定期間聲明異議，前開
    支付命令已失其效力，亦無依法應經強制調解事由存在，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項亦分別定有明文。查兩
    造就本件法律關係所生之訴訟，已合意以原告總行所在地之
    法院為其管轄法院，有原告提出之保證書第16條及授信約定
    書暨綜合額度契約第16條在卷可稽，而原告之總行設於臺北
    市○○○路○ 段50號，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
