【裁判字號】    99,訴,1293
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1293號
原      告  甲○
訴訟代理人  林宇文律師
上列原告與被告承府建設股份有限公司（下稱承府公司）、丁○
○、丙○○、乙○○間確認委任關係不存在等事件，原告起訴僅
繳納部分裁判費新臺幣（下同）參仟元。查本件原告訴之聲明第
1 項請求確認被告承府公司於民國99年4 月22日之股東會及董事
會決議均無效；訴之聲明第2 項請求確認被告丁○○、丙○○、
乙○○與承府公司間之委任關係不存在；訴之聲明第3 項請求承
府公司應將丁○○、丙○○、乙○○之董事登記塗銷。其中訴之
聲明第2 項及第3項 ，均與訴之聲明第1 項中之董事會決議效力
有關，是原告訴之聲明第1 項至第3 項之經濟目的應屬同一，應
以訴之聲明第1 項定其訴訟標的之價額。而原告訴之聲明第1 項
請求確認股東會及董事會決議均無效，其訴訟標的應屬財產權訴
訟，然訴訟標的價額不能核定，爰依民事訴訟法第77條之12規定
，核定上開訴訟標的（請求確認二項決議均無效）價額為佰
拾萬元（算式：0000000 ×2 ＝0000000 ）。次查，原告訴之聲
明第4 項及第5 項請求確認原告與承府公司間董事及董事長之委
任關係存在，與訴之聲明第1 項至第3 項無涉（亦即訴之聲明第
1 項至第3 項是否有理由，均不表示原告與承府公司間董事及董
事長之委任關係必然存在），而上開訴訟標的亦屬財產權訴訟，
然訴訟標的價額不能核定，併依民事訴訟法第77條之12規定，核
定此部分之訴訟標的（請求確認二項委任關係均存在）價額為
佰拾萬元（算式：0000000 ×2 ＝0000000 ）。從而，核定本
件訴訟標的價額為陸佰陸拾萬元，應徵第一審裁判費陸萬陸仟參
佰肆拾元，經扣除原告已繳之裁判費參仟元後，爰命原告於收受
本裁定送達後五日內補繳裁判費陸萬仟佰肆拾元，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
