【裁判字號】    99,拍,480
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第480號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人首運實業有限公司間聲請拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有
    明文。
二、經查，聲請人聲請本件拍賣抵押物事件，未據其等提出相對
    人之公司變更登記表、未繳款明細，亦未補正相對人法定代
    理人之記載。經本院於民國99年10月22日限聲請人於通知送
    達翌日起5 日內補正前開文件及更正拍賣抵押物之附表，聲
    請人於同年月27日收受該通知，有本院送達證書在卷可稽。
    惟聲請人迄未補正，是依首揭規定，本件聲請為不合法，應
    予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                            書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
