【裁判字號】    99,補,955
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第955號
原      告  北煌工程有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告請求給付墊款事件，曾聲請對被告忠義開發工程股份有
限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，依民事訴訟法第519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視
為起訴。經查，本件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新臺幣（
下同）貳佰拾玖萬玖仟肆佰元，應徵第一審裁判費貳萬肆仟柒
佰陸拾元，經扣除原告已繳之支付命令聲請費伍佰元後，爰命原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費貳萬肆仟貳佰陸拾元，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
