【裁判字號】    99,訴,1396
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認印鑑無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1396號
原      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
兼共    同
訴訟代理人  丁○○
被    告    創世富電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認印鑑無效事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費
。查依據本件原告主張之事實，顯非對於親屬關係及身分上之權
利有所主張，自屬因財產權而起訴。惟依原告之主張及所提出之
證據，其因此訴訟所得受利益之訴訟標的價額為不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰
陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，
扣除原告已繳納之裁判費新臺幣參仟元後，尚應補繳新臺幣壹萬
肆仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
