【裁判字號】    99,破,12
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度破字第12號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            王麗萍律師
            羅詩蘋律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，除另有規定外，僅得因
    債權人或債務人之聲請宣告之，此觀之破產法第57條、第58
    條第1 項規定自明。是除因法律有特別規定外，破產之宣告
    ，必係經債權人或債務人之聲請為方為合法，聲請人主張為
    相對人之債權人而聲請宣告相對人破產，於相對人對於債權
    存否有爭執時，聲請人應負提出相當之證據資為證明其債權
    存在之責，聲請人不能舉證時，應認不具聲請人之適格，其
    聲請為不合法，當以裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為第三人李星山之前配偶
    ，乙○○與李星山所生聲請人甲○○等4 名子女，聲請人知
    悉李星山死亡之消息後，甲○○之姊妹將其等之債權讓與予
    甲○○。而相對人丙○○、李芬南為李星山之配偶及子女，
    李星山生前之財產及對相對人之贈與，至少有美金100 億元
    。而李星山積欠聲請人甲○○新臺幣（下同）138 萬7,70 0
    元，並積欠聲請人乙○○扶養費1,400 萬元、4 名子女扶養
    費1 億2,600 萬元未償，以及聲請人乙○○可取得李星山財
    產、贈與總額7/12，聲請人甲○○等4 名子女可取得4/12
    ，餘1/12方歸相對人李芬南。而李星山死亡前後，均停止支
    付聲請人扶養費及其他費用，亦未清償對聲請人甲○○之欠
    款，故李星山之繼承人即相對人已無力清償債務。為此，依
    法聲請宣告相對人破產云云，並提出請求金額附表、繼承系
    統表、繼承流程表及聯合新聞網民國96年11月13日聯合報關
    於福方集團楊崑山父子之報導等件為證。相對人則以：聲請
    人非相對人之債權人，所陳債權性質、數額不明，所舉證據
    均不足以證明對李星山有何債權存在，李星山對渠等無任何
    借款或扶養費債務，聲請人前向臺灣臺北地方法院對相對人
    提起清償借款等訴訟，亦經裁定駁回確定，是聲請人無聲請
    宣告相對人破產聲請人適格，應駁回其聲請等語，並提出臺
    灣臺北地方法院91年度訴字第3 號裁定、96年度訴更一字第
    12號筆錄、裁定、97年3 月6 日北院隆民治96年度訴更一字
    第6 號函，及臺灣高等法院93年度重上字第第280 號判決、
    裁定、98年度抗字第152 號裁定、96年度重上更一字第8 號
    判決，與最高法院95年度台上字第2253號判決、95年度台抗
    字第607 號裁定等為證。
三、查聲請人主張為相對人之債權人，業為相對人所否認，雖經
    提出積欠請求金額附表、繼承系統表、繼承流程表及網路新
    聞列印資料為證。但該等扶養費附表及繼承系統表為聲請人
    單方製作，全不足以資為其債權存否證明之佐證。而所提出
    之網路新聞列印資料記載，姑不論是否屬實，觀其內容顯示
    所敘，係為第三人楊崑山等被起訴之事實，與所陳上情債權
    債務關係無涉。且兩造間臺灣臺北地方法院91年度訴字第58
    89號訴訟事件，聲請人主張對相對人有贍養費、消費借貸及
    遺產給付請求權，而訴請相對人給付1 億元，終經以臺灣臺
    北地方法院96年度訴更一字第12號裁定駁回確定，亦據相對
    人提出前述裁判書為證。此外，未據聲請人提出任何可資證
    明其對相對人有債權存在之證據。事經本院於99年7 月15
    日裁定命聲請人於10日內補正上開欠缺，惟聲請人迄今猶未
    補正，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請為不合法，當予
    駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
