【裁判字號】    99,訴,187
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳茂榕律師（法律扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十一月三日起撤銷羈押。
    理  由
按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第
1 項定有明文。本件被告甲○○前經本院以其涉犯販賣第二級毒
品等罪，犯罪嫌疑重大，且涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
，偵查中復經通緝到案，為防免其逃亡，有害日後其他審級審判
及確定後之執行，有羈押之必要，而為羈押處分，並裁定自民國
99年10月23日起，延長羈押2 月。茲因被告另案經臺灣士林地方
法院檢察署檢察官自99年11月3 日起送往臺灣臺北監獄臺北分監
執行有期徒刑6 月之刑期，有該署檢察官執行指揮書影本、臺灣
高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽，是前揭羈押原因
已經消滅，自應撤銷羈押，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第
121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
