【裁判字號】    99,司家他,67
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第67號
聲  請  人  賴麗娟
代  理  人  陳憶娟律師
相  對  人  羅兆俊
上列訴訟救助聲請人即原告賴麗娟與相對人即被告羅兆俊間離婚
等事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主  文
相對人即被告羅兆俊應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查訴訟救助聲請人即原告賴麗娟向本院對相對人即被告羅兆
    俊提起離婚等訴訟（本院99年度婚字第66號），並向本院聲
    請訴訟救助，經本院以99年度家救字第9 號裁定准予訴訟救
    助在案，聲請人即原告賴麗娟因而暫免繳納裁判費。現上開
    離婚事件業經本院第一審判決原告勝訴並確定在案，訴訟費
    用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告賴麗娟於第一審因訴訟救
    助暫免繳納之裁判費為新臺幣3,000 元，應即由相對人即被
    告羅兆俊向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
