【裁判字號】    99,簡,83
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13549
號），被告於準備程序自白犯罪（99年度易字第342 號），本院
認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，補充及
    更正如下：
  (一)被告甲○○於民國98年8 月25日假釋出監並付保護管束後，
    因違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款規定，經
    依同法第74條之3 第2 項規定撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑
    2 月20日後，於99年7 月7 日執行完畢出監（於本案構成累
    犯），有全國刑案資料查註表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽（見偵卷第51頁，本院卷第87、88頁）。
  (二)起訴書犯罪事實欄二所載「何建賓猶不知悔改」，應更正為
    「甲○○猶不知悔改」。
  (三)被告竊得之本案行動電話價值約新臺幣5,000 元，並含SIM
    卡1 張，而該SIM 卡於被告得手後丟棄於臺北市康寧國小水
    溝內，迄未尋獲。
  (四)本件犯罪事實，已據被告於本院訊問、準備程序均自白不諱
    （見本院卷第44頁、第45頁反面），核與卷證相符，足認被
    告自白屬實。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有起訴書所載及前揭補充之有期徒刑科刑、執行情形，觀諸
    前揭刑案資料查註表、前案紀錄表可徵，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又其於犯罪被發覺
    前，向員警交出竊得贓物行動電話自首而接受裁判，乃依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告有
    麻藥、賭博、偽造貨幣、施用毒品、竊盜等諸多犯罪前科，
    有其前案紀錄表附卷足徵，素行不佳、正值青壯，不思循正
    途謀生，竟欲不勞而獲竊取他人行動電話，顯乏尊重他人財
    產權之觀念、所竊取行動電話之價值並經被害人領回、所竊
    取SIM 卡業遭丟棄，惟犯後始終坦認犯罪，態度良好及其犯
    罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
