【裁判字號】    96,司,104
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第104號
聲  請  人  甲○○（即和盈建設股份有限公司清算人）
上列聲請人因聲報和盈建設股份有限公司清算人事件，聲請展延
清算期間，本院裁定如下：
    主  文
和盈建設股份有限公司清算完結期限得展延至民國一○○年四月
十九日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
二、查本件聲請人於民國96年4 月19日就任和盈建設股份有限公
    司清算人後，即循公司法關於清算之相關規定，於96年5 月
    1 日向法院呈報清算人，經本院准予備查在案。嗣聲請人聲
    請展期清算，經本院於99年4 月16日裁定准予展期至99年10
    月19日。茲聲請人以和盈建設股份有限公司營利事業所得稅
    尚未查帳核定，帳務無法確定，仍無法於期限內聲報清算完
    結，請求再次展延清算期間等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
