【裁判字號】    99,補,1462
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1462號
原      告  乙○○
被      告  甲○
一、本件原告與被告間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
    法據以核定訴訟標的價額。
二、茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（
    即系爭不動產之價值），並按訴訟標的價額，依民事訴訟法
    第77條之13規定補繳裁判費。
三、原告如未依期查報系爭訴訟標價額（即系爭不動產之價值）
    ，則依原告所提出之調查筆錄所記載房屋欲行出售價格，暫
    予核定本件訴訟標的價額為新臺幣70萬元，應徵第一審裁判
    費新臺幣7,600元。
四、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補繳新臺幣7,600元或按查報之訴訟標的價額
    補繳裁判費，逾期未補正或未補繳裁判費者，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  廖日晟
附錄民事訴訟法第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
