【裁判字號】    99,親,61
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度親字第61號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領子女事件，經本院於中華民國99年10月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應認領原告所生之子OOO。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國87年10月間結識，未久即發展為
    男女朋友之關係，嗣原告於兩造交往期間，自被告受胎而於
    95年10月11日產下一子OOO（女、95年10月11日生），OOO出
    生時，係由被告陪同原告前往醫院生產，且OOO卡介苗接種
    同意書亦由被告親簽原告之名，另臺中市預防接種轉移通知
    單中，父親資料部分亦記載被告之年籍資料，而原告坐月子
    期間，被告之母親及妹妹皆曾前來探視原告及OOO，豈料於
    原告生產後3、4個月，被告遲不願辦理認領手續，經原告寄
    發存證信函催告，被告仍置之不理，原告慮及OOO即將進入
    幼稚園就讀，其父不詳之身分恐遭他人異樣眼光，且原告認
    子女有權知悉其生父為何人，受父母雙方之照顧，俾利其健
    全成長，並獲得更好之教養資源，爰依民法第1067條第1項
    之規定，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前之陳述則稱：同
    意原告之請求，並對原告主張之前開事實均不爭執。
、得心證之理由：
一、按認領子女事件與社會公益有關，當事人處分主義應受限制
    ，故民事訴訟法規定關於認諾、自認及不爭執事實效力之規
    定，在認領子女之訴不適用之，此觀民事訴訟法第596 條第
    1項準用同法第574條第3 項規定自明。但法院以此自認或不
    爭執之情形，為其依自由心證判斷事實真偽之資料，於法要
    無違背（最高法院29年度上字第56號判例要旨參照）。查被
    告雖就原告之請求為認諾及自認原告所主張之事實，然依前
    開開明，自不生訴訟上效力，惟本院得以其自認為判斷事實
    真偽之資料。
二、原告主張其與被告交往期間，自被告受胎而於95年10月11日
    生下ooo等事實，業據原告提出戶籍謄本、卡介苗接種同意
    書、臺中市預防接種轉移通知書、臺中縣大肚鄉戶政事務所
    96 年2月2日中縣肚戶字第335號函為證；又被告就本件訴訟
    為認諾及不爭執原告主張之事實，雖不生訴訟上效力，但依
    前揭說明，本院仍得以此自認或不爭執之情形，作為依自由
    心證判斷事實真偽之資料。而本件原告請求被告強制認領事
    件，核認領之訴，需對生存且須有真實血統之生父為之，是
    兩造真實血統關係存在之有無，為判定主要關鍵。原告請求
    本院依職權調查被告與OOO之ＤＮＡ血緣鑑定，惟被告並
    不願意配合。經查：
  (一)按請求強制認領之訴為屬人事訴訟，其中所涉者為當事人身
    分及血統真實性之認定，有其公益考量，相較於財產訴訟證
    據調查程序，自應擴大法院職權調查並適度緩和辯論主義原
    則，而不受當事人主張之拘束，是按民事訴訟法第 595條、
    第288 條規定，關於認領子女之訴，法院得斟酌當事人所未
    提出之事實；另法院不能依當事人聲明之證據而得心證，為
    發現真實認為必要時，得依職權調查證據，即本諸同旨。惟
    法院發動職權調查，應衡以當事人所提證據是否已達發動調
    查之門檻，再者，調查方法並應考量雙方利益，依比例原則
    為之。而依前揭原告所提出之證據，已足使本院發動職權調
    查無疑。
  (二)又判斷雙方有無自然血緣關係，所採用方法，大致有：血型
    比對、唾液毛髮檢測、血緣ＤＮＡ鑑定，上揭方法中最能精
    確判定者為血緣ＤＮＡ鑑定，此亦為目前醫學所採認。本件
    認領訴訟，其另一層面意義，即在確定該子女之真實身分，
    又子女獲知其血統來源，確定其真實父子身份關係，攸關子
    女之人格權，應受憲法保障，此為釋字587 號解釋所肯認，
    惟不論採用唾液毛髮ＤＮＡ檢測或血緣ＤＮＡ鑑定方法，皆
    需採集被告身體組織一部分，後供比對，是勘驗之標的存在
    於被告身體上，如此採證方法當攸關被告身體健康權、隱私
    權、資訊自我決定權等人格權保障。本件被告拒絕唾液毛髮
    ＤＮＡ檢測及血緣ＤＮＡ鑑定，惟本院以為親子唾液、毛髮
    或血緣ＤＮＡ鑑定之勘驗方法，對親子關係之判定有其科學
    之依據及可信度，自屬原告重要且正當之證據方法，檢測方
    法為屬適當、必要；另按民事訴訟法第367條準用第343條至
    345 條規定，立法者於價值判斷上，認為法院認為舉證人聲
    請正當者，賦予當事人有履行勘驗協力義務，是本件關於是
    否得強制當事人抽取血液、毛髮或唾液，雖併攸關被告人格
    權保障衡量，惟法律已課予當事人有協力勘驗義務，是本件
    原告請求採集被告血液、毛髮或唾液ＤＮＡ鑑定，為屬必要
    、正當。
  (三)按當事人無正當理由不從配合勘驗之命者，法院得審酌情形
    認他造之主張或應證事實為真實，民事訴訟法第367 條、第
    345條定有明文。本件被告經本院裁定命其應於民國99年9月
    28日上午10時30分，前往行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺中榮民總醫院，會同ooo進行親子血緣鑑定，並將鑑定結
    果提出於本院，然被告並未依期前往配合作親子血緣之鑑定
    等情，有該院99年9月29日中榮醫企字第0990017037號函在
    卷可參。被告無正當理由拒至醫院鑑定，甚且不再到庭，揆
    諸上揭說明，應可採為不利被告之佐證，即認原告上開主張
    為正當，OOO為兩造所生之子女，堪以認定
三、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴；非婚生子女
    認領之效力，溯及於出生時，民法第1067條第1 項、第1069
    條前段分別著有明文。本件兩造並無婚姻關係，原告自被告
    受胎而於96年10月11日產下OOO等情，已如前述，是被告
    既為非婚生子女OOO之生父，原告依前開規定，請求被告
    認領，自有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
