【裁判字號】    99,聲,4330
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3076號、99年度執字第12059號)，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑拾參年。
    理    由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第3款亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院先後判處
    如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑13年3月
    ，其中如附表編號1、2所示之違反毒品危害防制條例及槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，曾經本院以99年度聲字第3847號裁
    定合併定應執行刑為有期徒刑1年2月確定；茲加計如附表編
    號3所示之有期徒刑12年部分，本件受刑人所應執行之刑，
    應在有期徒刑12年以上，不得逾有期徒刑13年2月），並均
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
