【裁判字號】    99,中簡,1655
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1655號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年5 月31日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，原審法院應以裁定駁回之。次按，依
    刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條規定
    ，不能依民事訴訟法第一百三十六條、第一百三十七條之規
    定為送達者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    成送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。而應受送達人同時有住所、居所
    或事務所者，在其中任何一處為送達，均非法所不許（最高
    法院96年度台抗字第766 號裁判意旨參照）。是以，寄存送
    達，於送達人將送達之文書寄存於送達地之警察機關，並作
    成送達通知書粘貼於受送達人門首及另一份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置以為送達，即生送達之效力，上訴期間
    亦自該寄存之日起，經10日發生效力，至於受送達人實際至
    警察機關領得判決之時日為何，並非所問。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告) 因竊盜案件，經本
    院於民國99年5 月31日以99年度中簡字第1655號判決後，已
    於99年6 月10日將判決正本1 件送達於被告之住所地即嘉義
    縣朴子市新寮里新寮184 號，因未獲會晤被告本人，及未獲
    會晤可受領文書之同居人或受僱人送達人即將上開判決文書
    寄存予嘉義縣警察局朴子分局朴子派出所，此有送達證書、
    個人戶籍資料查詢結果（見警卷）、遷徙紀錄資料查詢結果
    （本院於99年11月4 日查詢）各1 份在卷可憑。惟因被告於
    99年5 月14日檢察官內勤訊問時，自陳其居所為「臺中市○
    ○路5 樓之7 （瑞聯天地Q 區）」，經檢察官限制住居後，
    並由被告於限制住居具結書內留存上開住所及居所地址，此
    有上開限制住居具結書1 份在卷可稽。嗣經本院寄送本案判
    決至上開戶籍地，而有上揭寄存送達之情事外，另寄送至上
    開居所之判決文書，則因「地址欠詳」而遭退回，致不能向
    被告送達。嗣本院於99年7 月19日查詢得知被告之住所業已
    遷至「嘉義縣朴子市○○里○○路35號（嘉義縣朴子市戶政
    事務所）」，且查無被告在監在押資料，此有上開個人基本
    資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押紀錄表各1 份附卷可
    佐（見本院審理卷第20至22頁），而認被告之住、居所及所
    在地不明，乃依刑事訴訟法第59條、第60條規定，由書記官
    經法院之許可，除於99年7 月21日將應送達之判決及其節本
    ，張貼於本院牌示處外，並以其繕本送達嘉義縣朴子市公所
    ，委由該公所張貼公示送達公告，經該公所於99年7 月27日
    公告完畢，該公示送達之效力，即自公告之日起，經30日發
    生效力。亦即，上開公示送達即於99年8 月27日生效，本件
    上訴期間應自生效翌日即（99年8 月28日）起算，經加計在
    途期間5 日後，上訴期間應於同年9 月11日屆滿，因該日適
    逢星期六，為休息日，故上訴期間延至同年9 月13日屆滿，
    而其於警詢、偵查及本院審理中又未曾陳報過現居住之「臺
    中市○○區○○街27巷11號4 樓1 」，而向本院陳明其住、
    居所已遷至該處。然本件被告遲至99年10月6 日始提起上訴
    ，有被告所提出之刑事上訴狀及其上所蓋之本院收文章可憑
    ，是被告之上訴顯已逾法定上訴期間，其上訴權業已喪失。
    綜上所述，被告上訴不合法律上之程式，且其情形無從補正
    ，應以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
