【裁判字號】    99,補,1463
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    交付公司印鑑章等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1463號
原      告  格菱股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求交付公司印鑑章事件，原告起訴未據繳納
    裁判費。查本件原告起訴係以被告無權占有為由，請求被告
    返還印鑑章，自屬財產訴訟。而按核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。本
    件原告請求被告返還之印鑑章，僅為原告向主管機關行政院
    經濟部中部辦公室登記之印鑑章，非有特殊價值之印章（如
    古董印章等）；依前揭說明，其訴訟標的價額應以原告就返
    還印鑑章可受之利益為準，而原告就印鑑章可受之客觀利益
    應僅為重刻印鑑章或向主管機關申請變更印鑑所需之費用（
    臺灣高等法院高雄分院96年度抗字第372號裁定參照），此
    訴訟標的之價額固難以核定，然以常情度之，顯不逾新臺幣
    （下同）100,000元，應可認定，自非不能核定。是本件訴
    訟標的價額應為100,000元以下，依民事訴訟法第77條之13
    規定，應徵第一審裁判費1,000元。茲限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分，如不服本裁定，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀並表明抗告理由（須繳裁判費1千元，並附抗
告狀繕本）；其餘部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
