【裁判字號】    99,中交簡附民,47
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及其陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502 條第1
    項亦定有明文。
二、查本院迄原告提出本件刑事附帶民事訴訟起訴狀繫屬日為止
    ，均未曾收到關於被告乙○○所涉刑事案件之起訴或檢察官
    聲請簡易判決處刑案件，縱原告書狀所言有於99年8 月25日
    下午3 時25分許，遭被告駕車撞擊受傷等語，惟刑事訴訟既
    未經起訴或經檢察官聲請簡易判決處刑，原告先行提起附帶
    民事訴訟。依照首開說明，本件原告之訴顯不合法，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭        法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
