【裁判字號】    99,司促,42539
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第42539號
債  權  人  精一機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  中和海運股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償(1)新臺幣拾萬元，及自民國九十九
    年五月三十一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
    息，(2)新臺幣拾萬元，及自民國九十九年六月十日起至清
    償日止，按年利率百分之五計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
