【裁判字號】    99,交易,851
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
505號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6月30日晚間8時30分
    許，騎乘車牌號碼為M3U-608號重型機車，沿臺中縣大里市
    ○○路由東往西方向行駛，行經福大路與中興路口欲左轉駛
    入中興路2段時，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，於夜間行駛應開亮頭燈，及在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天
    候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷之情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，為閃避行駛中興路之不明汽車，
    貿然左轉逆向行駛於中興路2段來車車道，適有告訴人乙○
    ○騎乘之車牌號碼為JZ-85號重型機車，由大明路往臺中市
    方向，順向行駛於該中興路2段之來車車道，甲○○騎乘車
    牌號碼為M3U-608號重型機車即與告訴人乙○○騎乘之車牌
    號碼為JZ-85號重型機車發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒
    地，受有左胸挫傷並肋骨骨折(從第2根至第4根)、左側鎖骨
    骨折及左側血氣胸等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲被告甲○○涉犯過失傷害罪部分，已據告訴人
    乙○○於第一審言詞辯論終結前即99年10月22日以書狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各1紙附卷足稽。揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11     月     4    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
