【裁判字號】    99,中簡上,641
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第641號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院台中簡易庭於中華民
國99年5月31日所為之第一審判決（99年度中簡字第474號，原聲
請案號：99年度偵字第2206號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人以原審對被告量刑過輕為由提起上訴，惟量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第
    57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最
    高法院72年度臺上字第6696號、75年度台上字第7033號判例
    參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦
    有最高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨可資參酌，本案
    原審量刑已審酌刑法第57條各款之情形，難謂量刑不當。從
    而本案上訴人之上訴，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
               刑事第六庭   審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  黃佩韻
                                  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
