【裁判字號】    99,交附民,323
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之陳述如附件「刑事附帶民事訴訟起訴狀」所載。
二、按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害。又同法第488條前段規定，
    提起附帶民事訴訟，應於「刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前」為之，由此可知於刑事案件起訴後，已繫屬於法院，犯
    罪之被害人，始得對刑事案件之被告及依民法負賠償責任之
    人，「附帶提起」民事訴訟，請求回復其損害。倘尚無刑事
    案件繫屬於法院，因無「附帶提起」民事訴訟之可能，應認
    所提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告之訴不合法
    者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。
三、本件原告於民國99年10月28日具狀對其所謂被告乙○○、甲
    ○○等2人提起「刑事附帶民事訴訟」，請求賠償新臺幣伍
    佰萬元，未陳明所謂被告等人有何刑事案件繫屬於本院之事
    實，而經本院依職權查明被告乙○○之刑事案件係遲至99年
    11月2日始繫屬於本院，依前項說明，足認原告於99年10月
    28日提起之附帶民事訴訟不合法，應予駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第487條、第502條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  賴秀雯
                                      法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
