【裁判字號】    99,中簡,2741
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第3392號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應於判決確定後壹年內，
向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案偽造之ＰＬ-Ｏ一一
九號車牌貳面沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業、從事廣告招牌業之中年男子，因車
    號PL-0119號自小客車車牌遭監理單位註銷，竟自行利用專
    長和工作上的材料，用壓克力版製作車牌懸掛使用，因被告
    製作的車牌號碼是其原有車牌號碼，主觀惡性和對社會的危
    害並不重大，只是不希望車子無牌遭到拖吊，一時失慮才犯
    罪等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷
    可按，且已坦承犯行，頗具悔意，有正當工作，信經此科刑
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新，但被告畢竟有
    犯錯，也有一定的專長，故依同法第74條第2項第5款規定，
    命其於判決確定後1年內向執行機關指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務60小時，並依同法第93條第1
    項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，讓被告以服務社
    會的方式來彌補損害，同時學到教訓，日後不再輕易違法。
四、扣案偽造之PL-0119號車牌2面，依被告所述，係其自行製作
    、無中生有之物，且偽造特種文書即為犯罪行為，不因偽造
    之後，有無行使，而變動該物品之本質，是檢察官聲請以「
    供犯（行使偽造特種文書）罪所用之物」宣告沒收車牌，亦
    非錯誤，然本院認為仍以「因犯（偽造、行使偽造特種文書
    ）罪所生之物」，適用刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒
    收較為適當，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第
    1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
