【裁判字號】    99,家救,74
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家救字第74號
聲  請  人    翁筱雅
兼法定代理人  王悅琪
相  對  人    翁嘉慶
上列當事人間請求履行契約等事件（本院99年度家訴字第419號
），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人履行契約等事件（本院99
    年度家訴字第419號）有勝訴希望，且聲請人無任何積蓄資
    產，致無資力支出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。查聲請人
    所主張之前開事實，有財政部臺灣省中區國稅局98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬
    資料清單各2份在卷可證，自堪信為真實。則聲請人依前開
    規定聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     11    月    4    日
                  家事法庭    法  官  陳和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     11    月    4    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
