【裁判字號】    99,消債清,136
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第136號
聲請人即債務人  周青妮
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  萬榮行銷股份有限公司(原萬泰銀行)
法定代理人  辛○○
債權人  良京實業股份有限公司(原臺東企銀)
法定代理人  丁○○
債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司(原慶豐商業銀行信用
            卡債權)
法定代理人  乙○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司(原慶豐銀行信用貸款
                債權)
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人周青妮自中華民國99年11月5日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，有債權會議筆錄在卷可稽，而聲請人即債務人經合
    法通知並未出席債權人會議陳明更生方案，又本件經斟酌聲
    請人即債務人僅有薪資收入，而聲請人即債務人年僅四一歲
    ，尚屬中壯之年，並非無工作能力，離法定退休年限六十五
    歲尚有24年以上，應有足夠能力分期償還積欠款，所提更生
    方案，對積欠之新臺幣(下同)1,479,439元債務，僅願分72
    期每月償還6,000元，僅願償還百分之30之債務，又拒不出
    席債權人會議陳明事由，顯見債務人係意圖利用消費者債務
    清理條例之規定以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案
    條件，係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更
    生方案之要件；再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書所載，其財產有薪資收入，另有2002年出廠之機車一輛，
    依行政院公告機車之耐用年限為3年，本件聲請人即債務人
    之前述機車使用達到近8年，應己無多少殘值，再參酌本件
    清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之
    費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        書  記  官  朱名堉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
