【裁判字號】    99,中簡,3037
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18449號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA陸顆（驗餘淨重共貳
點貳參參柒公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年4月間某日
    某時，在臺中市○○○路與文心路口附近，以新臺幣4000元
    之代價，向真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男
    子購入含有第二級毒品MDMA成份之綠色錠劑7顆後，據以持
    有之。嗣於99年6月9日下午3時許，經警持本院核發之搜索
    票，在甲○○位於臺中市南屯區○○○○街91號2樓之19 租
    屋處執行搜索時查獲，並扣得其所有之第二級毒品MDMA7 顆
    （驗餘剩6顆，淨重共2.2337公克）。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有綠
    色錠劑7顆扣案可證，而扣案之綠色錠劑7顆經送請行政院衛
    生署草屯療養院鑑定，取其中1顆鑑定用罄後，檢出含有MDM
    A成分，餘6顆淨重共2.2337公克一節，亦有該院草療鑑字第
    0990700193號鑑定書1紙在卷足憑，自堪信被告之上開自白
    與事實相符，本案事證明確，被告持有第二級毒品之行為，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可佐，本次持有第二
    級毒品數量僅7顆，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之驗餘第二級毒品MDMA6顆（淨重共2.2337公克），屬於毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，予以
    宣告沒收銷燬之。至於鑑驗之MDMA1顆，業經鑑驗用罄而滅
    失，此部分爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、
第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
段，刑法第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
