【裁判字號】    99,交易,670
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第670號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第167
51號)，本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係英速實業有限公司之廠務人員，負責安排公司產品
    上線流程，於民國98年12月24日上午8時40分許，因故臨時
    駕駛車牌號碼BU-9430號營業小貨車外出送貨，沿臺中縣大
    雅鄉○○路由臺中市○○○路方向行駛，行經中正路與雅潭
    路、港尾路之多岔路口停等紅燈，原應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、道路
    無障礙物、視距良好，又無不能注意之其他情事，竟疏未注
    意及此，於綠燈起步後，貿然偏向右側前行，適甲○○騎乘
    車牌號碼002-GSC號重型機車，附載江毓嘉，亦沿同鄉○○
    路由臺中市○○○路方向行駛至上開路口停等紅燈，於綠燈
    起步後，行駛在乙○○上開營業小貨車右側，乙○○駕駛上
    開小貨車右側車身因而與甲○○騎乘之上開重機車左側把手
    發生擦撞，甲○○因此人車倒地，受有左橈骨骨折之傷害。
    詎乙○○肇事後，下車查看甲○○之傷勢後，卻未採取救護
    或其他必要措施，亦未向警察機關報案，或留下其個人聯絡
    資料予甲○○，另基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開小貨車逕
    行駛離現場而逃逸，適經路人報警處理，經警調閱監視器錄
    影畫面，始查悉上情 (所涉肇事逃逸部分，另經檢察官提起
    公訴，現由本院另案審理中)。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
(一)本案被告乙○○所犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，屬刑
    事訴訟法第376條第1款所列之罪，依同法第284條之1規定，
    第一審得由法官獨任進行審判程序，合先敘明。
(二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案判決
    以下所引用檢察官所舉各項證據，業經被告於本院審理時表
    示無意見，同意作為證據，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異
    議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得
    採為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢時證述情節相符，此外，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故處理紀錄登記簿、車牌號碼BU-9430號車號查詢
    汽車車籍資料各1份、事故現場照片5張、告訴人提出之清泉
    綜合醫院診斷證明書3紙、日救堂中醫診所診斷就醫證明書1
    紙附卷可稽。綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，
    應堪採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告參與道路交通，自應確實遵守交通規則以維
    護自身及其他用路人之安全，其行車未遵守交通規則而致告
    訴人甲○○受有上述傷害，雖非如故意行為之惡性重大，但
    因被告駕車肇事之行為過於怠忽，已對告訴人造成傷害，兼
    衡其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯罪後坦承犯行、態度
    尚佳，及本案被告雖有意願賠償告訴人之損害，惟因和解金
    額與告訴人所要求之和解金額甚有差距，始未能與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
