【裁判字號】    99,中交簡,2132
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第3803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、臺中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、執行交通違規移置保管車輛領
    回通知影本、車輛詳細資料報表、道路交通事故現場圖、現
    場照片及酒精濃度測定值表等附卷可稽，足見被告之自白與
    事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係
    屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪
    責之成立。本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升0.
    72毫克，且騎乘機車上路時有車輛行徑偏離常軌並朝停放路
    旁停車格內之自小客車車頭撞擊等明顯操控力欠佳情形，復
    有對員警之指揮及交通號誌為遲緩之反應，及員警據報前往
    處理時，被告除呈現呆滯木橿外，亦無依員警指示在閉雙眼
    狀態下於30秒內朗誦一定數量之阿拉伯數目，顯見被告已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本件事
    證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受任何刑之宣判，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車
    在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟僅圖一己往來交通之便，飲酒後率爾騎乘機車返家，
    除已因不能安全駕駛而撞擊停放路旁之車輛外，經警到場處
    理時測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克，漠視自己
    及公眾行之安全，誠屬不該，實已彰顯被告對於法律規範之
    漠然心態，主觀惡性非輕，惟念其酒醉駕車上路，幸未造成
    他人傷亡之結果，且犯後亦坦承犯行，知所悔悟，犯罪後態
    度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
