【裁判字號】    99,中簡,2831
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：99年度毒偵字第3125號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組及吸管刮勺壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於民國99年2月26日執行完畢釋放
      ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年3月1日，以
      99年度毒偵字第344號為不起訴處分確定。
（二）被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8
      月4日凌晨4時許，在臺中縣大里市○○路9巷64號住處，
      以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤，待產生
      煙霧後再吸入體內之方式，施用甲基安非他命1次。
（三）嗣於同日上午7時許，經警前往上址執行搜索，並扣得被
      告所有、供施用甲基安非他命所用之吸食器1組、吸管刮
      勺1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
（三）扣案之吸食器1組、吸管刮勺1支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11  月      4     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11  月      4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
