【裁判字號】    99,重訴,1651
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  塗雅茹
指定辯護人  王士銘律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
塗雅茹自民國玖拾玖年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告塗雅茹因偽造文書及詐欺等案件，前經本院訊問後，認
有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形而有羈押必
要，於民國九十九年六月九日執行羈押，並經裁定自九十九年九
月九日起延長羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自九十九年十一月九日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國   99    年    11     月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  洪俊誠
                                    法  官  張德寬
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並敘
述抗告之理由。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國   99    年    11     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
