【裁判字號】    99,司促,39588
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司促字第39588號
異  議  人  乙○○
即債權人
債  務  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人即債權人對本院於中華民國99年10月15日所為裁定聲
明異議，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟伍佰元，並賠償督促程序
費用新臺幣伍佰元。
  理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條之4第1
    項定有明文。
二、債權人聲明異議意旨略以：債權人及債務人富邦產物保險股
    份有限公司（下稱富邦公司）間請求核發支付命令事件，經
    鈞院99年度司促字第39588號裁定否准，訴訟費用由債權人
    負擔，惟對於設有事務所或營業所之人，因關於其事務所或
    營業所之業務涉訟者，得由該事務所或營業所所在地之法院
    管轄，民事訴訟法第6條定有明文。查富邦公司之主事務所
    雖設於台北市大安區○○○路○段237號4樓，然本件請求給
    付保險金事件所涉訟者乃富邦公司之台中分公司所簽訂之保
    險契約請求理賠事宜，而台中分公司於法律上乃是富邦公司
    在台中市之事務所暨營業所，且設於台中市○○○路○段
    196 號11樓，屬本院之管轄領域內，而上開保險契約乃該分
    公司之業務，兩造既因該契約涉訟，則依上開規定，本院自
    有管轄權。故本院否准對債務人之請求，自屬不合，為此聲
    明異議等語。經查，支付命令之聲請，專屬債務人為被告時
    ，依第1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管
    轄。依民事訴訟法第6條規定，因關於其事務所或營業所之
    業務涉訟者，得由該事務所或營業所所在地之法院管轄，聲
    請人上開所述，非無理由，爰依法撤銷原裁定。
三、是債權人請求債務人給付為有理由，債務人應給付債權人如
    主文所示之金額。
四、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
五、依民事訴訟法第6條、第78條、第95條、第240條之4第2項、
    第510條，裁定如主文。
六、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
七、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
              民事庭司法事務官      盧妙宜
一、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
二、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        書記官     童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
