【裁判字號】    99,中簡,3058
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22141號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之「林逸凡」署押共肆枚
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一第10- 13行「填寫不實之…指印
    各2 枚）」，更正為「填寫不實之姓名、身分證字號及住址
    ，並在收款人簽章處及賣方人確認無誤簽章處分別偽造『林
    逸凡』之簽名及指印各2 枚」外，餘之犯罪事實、證據及理
    由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第210條、第216條、第219條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
99年1月2日詮友中古電腦暨週邊設備買賣契約書上收款人簽章處
及賣方人確認無誤簽章處偽造之「林逸凡」署押4枚（含簽名2枚
及指印2枚）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
