【裁判字號】    99,訴,2356
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第17467號）、移送併辦(99年度偵字第17467號)，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108條第1項前段定
    有明文。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第2款、第3款之情形而有羈押必要，
    於民國99年8月13日執行羈押在案。茲因被告羈押期間即將
    屆滿，經本院訊問後，認被告所犯為死刑、無期徒刑及最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪，良以重罪常伴有逃亡、滅證
    之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性
    ，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重
    大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在(最高法院98年度
    台抗字第798號裁定意旨可資參照)，認被告仍具有逃亡之虞
    ，且所犯為最輕5年以上之罪刑，羈押之原因尚未消滅，而
    有上開第1款、第3款之原因，為確保日後本案之審理、執行
    ，本院認仍有繼續羈押被告之必要，應自99年11月13日起延
    長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳進發
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
