【裁判字號】    99,中簡,2982
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18795號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自
復工；未經許可擅自復工經制止不從之規定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1行關於「被
    告甲○○坦承不諱」之記載應補充為「被告甲○○於偵查中
    坦承不諱」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    93條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條:
建築法第93條
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工；未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
