【裁判字號】    99,撤,4
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    第三人撤銷訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度撤字第4號
原      告  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間第三人撤銷訴訟事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由原告負擔。
    理    由
一、按所謂「當事人適格」，係指具體訴訟可為當事人之資格，
    得受本案之判決而言。此種資格，稱為訴訟實施權或訴訟行
    為權。判斷當事人是否適格，應就該具體之訴訟，依當事人
    與特定訴訟標的之法律關係定之(參見最高法院民國(下同)
    96年度台上字第1780號判決意旨)。又原告起訴於當事人適
    格有欠缺者，係屬訴無理由，法院應以判決駁回之，不得認
    為不合法，以裁定形式予以裁判。且即當事人適格之要件是
    否具備，為法院應依職權調查之事項(參見最高法院29年抗
    字第347號及29年上字第1237號等判例意旨)。再當事人之適
    格為權利保護要件之一，原告或被告就為訴訟標的之法律關
    係如無訴訟實施權，當事人即非適格，原告欠缺權利保護要
    件，法院自應認其訴為無理由，以判決駁回之。而此項當事
    人適格之欠缺，縱令可以補正，參照民事訴訟法第49條之規
    定，法院未定期命其補正，亦不得指為違法(參見最高法院
    80年度台上字第2378號判決意旨)。另民事訴訟法第56條第1
    所稱訴訟標的，對於共同訴訟之各人必須合一確定者，係指
    固有必要共同訴訟與類似必要共同訴訟而言。依法律之規定
    必須數人一同起訴或數人一同被訴，當事人之適格始無欠缺
    者，謂之固有必要共同訴訟。數人在法律上各有獨立實施訴
    訟之權能，而其中一人起訴或一人被訴時，所受之本案判決
    依法律之規定對於他人亦有效力者，如該他人為共同訴訟人
    ，即為類似必要共同訴訟(參見最高法院28年上字第2199號
    判例意旨)。
二、又民事訴訟法第507條之1規定之第三人撤銷之訴，係有法律
    上利害關係之第三人，非因可歸責於己之事由而未參加訴訟
    ，致不能提出足以影響判決結果之攻擊或防禦方法，而以確
    定判決之兩造為共同被告，請求撤銷該確定判決對其不利部
    分之特別救濟程序，足使原確定終局判決對第三人不利之部
    分對第三人失其效力，性質上屬於形成之訴。其訴訟標的之
    法律關係係撤銷確定終局判決對第三人不利部分之形成權，
    如該部分所涉及者為財產權，即屬財產權之訴訟(參見最高
    法院97年度台抗字第300號裁定意旨)。本件原告固依據民事
    訴訟法第507條之1規定提起第三人撤銷之訴，請求撤銷本院
    98年度訴字第2813號民事確定判決，惟經本院依職權調閱上
    開民事卷宗，發現本院98年度訴字第2813號民事確定判決之
    兩造當事人為「原告丁○○，被告大勇環保工程股份有限公
    司、王嘉盛」共3人，而依前揭民事訴訟法第507條之1規定
    及最高法院97年度台抗字第300號裁定意旨，提起第三人撤
    銷之訴之被告應為「確定判決之『兩造』為共同被告」，且
    該項訴訟之性質為形成之訴，其目的在使原確定判決對於第
    三人不利部分失其效力，故原告提起本件訴訟，須以本院98
    年度訴字第2813號民事確定判決之兩造當事人「丁○○、大
    勇環保工程股份有限公司、王嘉盛」等3人為共同被告，始
    為適法。此部分應屬法律特別規定之「固有必要共同訴訟」
    ，原告自應對「丁○○、大勇環保工程股份有限公司、王嘉
    盛」等3人一併起訴，其當事人始為適格。但原告提起本件
    訴訟卻僅以「丁○○」1人為被告，漏未對其餘2人起訴，應
    認原告提起本件訴訟之被告當事人適格有所欠缺，而依首揭
    最高法院判例、判決意旨，當事人適格乃法院應依職權調查
    之事項，當事人不適格係欠缺權利保護要件，屬訴無理由之
    問題，本院自毋庸命原告補正，應以原告之訴為無理由判決
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
