【裁判字號】    99,中簡,2752
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2752號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17780號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別基於竊盜之犯意，先後
    為下列行為：（一）於民國99年5月底某日上午，在臺中市
    ○○區○○路121號前，徒手竊取乙○所有並放置在該處保
    溫盒內羊乳2瓶（價值合計約新臺幣[下同]46元），得手後
    旋即離去，並將所竊得上開羊乳飲用完畢。（二）於99年6
    月中旬某日上午，在上址前，徒手竊取乙○所有並放置在該
    處保溫盒內羊乳2瓶（價值合計約46元），得手後旋即離去
    ，並將所竊得上開羊乳飲用完畢。（三）於99年6月中旬某
    日上午，在上址前，徒手竊取乙○所有並放置在該處保溫盒
    內羊乳2瓶（價值合計約46元），得手後旋即離去，並將所
    竊得上開羊乳飲用完畢。（四）於99年7月26日6時36分許，
    在上址前，伸手觸碰放置在該處保溫盒，欲打開該保溫盒以
    竊取乙○所有並放置在該保溫盒內羊乳之際，適乙○自監視
    器畫面發覺上情，出面制止並報警處理，致未得逞。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中對於上開犯罪事實均坦承不諱
      ，核與下列所示證據相符而可採。
（二）證人即被害人乙○及目擊證人紀孟賢於警詢中證述明確。
（三）並有監視器翻拍照片、查獲現場照片各2張在卷可稽。
（四）綜上，本件事證明確，被告上開竊盜犯行，堪以認定，自
      應依法論科。
三、所犯法條及刑之酌科：
（一）按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己
      權力支配之下為標準（最高法院17年度上字第509號判例
      意旨參照）。查本件被告於上開犯罪事實（四）所示時、
      地雖已伸手觸碰放置在該處保溫盒而著手行竊，然於尚未
      打開保溫盒之際，即為被害人乙○發覺並出面制止，致未
      取走任何財物，應僅至未遂之程度，是核其所為上開犯罪
      事實（四）所示行為，係犯刑法第320條第3項、第1項之
      普通竊盜未遂罪。另核被告所為上開犯罪事實（一）至（
      三）所示行為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
（二）被告所犯上開4罪間，其犯意各別且行為不同，應予分論
      併罰之。
（三）被告所犯上開犯罪事實（四）之普通竊盜未遂罪，應依刑
      法第25條第2項規定，減輕其刑。
（四）爰審酌被告不思以正當工作獲取財物，只顧一己之便利，
      竊取他人之財物，及竊盜之手段、情節、竊得財物之數量
      、價值，且犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，而分
      別量處如主文所示之刑及各諭知易科罰金之折算標準，並
      定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前段、第8
    項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
