【裁判字號】    99,勞訴,144
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞訴字第144號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、本件原告起訴係依據兩造所簽定之「新二階展業區經理聘任
    合約書」請求被告給付週轉金等款項，而上開聘任合約書第
    10條約定因本約涉訟時，兩造同意以臺灣北地方法院為第一
    審管轄法院，有聘任合約書附卷可憑。是本件兩造已合意由
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，則原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄之臺灣臺
    北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
