【裁判字號】    99,交聲,3714
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3714號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  李源智
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年8月17日
所為之裁決（豐監稽違字第裁63-HD0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨係以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）李源智於民國98年4月30日下午2時35分許，飲酒後駕駛車
    牌號碼ECP-302號輕型機車，在臺中縣大甲鎮○○路412號前
    ，因「酒後駕車，經抽血檢測為0.191g%，換算呼氣值為0.9
    5mg/l」之違規，經臺中縣警察局交通隊大甲交通分隊員警
    當場製單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款、第24條第1項第2款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條之規定
    ，以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）45,000元，並吊扣機車駕駛執照12個月，施
    以道安講習，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車違規案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13234號為緩
    起訴處分，諭知異議人向社團法人臺灣露德協會支付25,000
    元。詎原處分機關竟復對伊裁罰罰鍰45,000元，已有違行政
    罰法第26條「一事不二罰」之立法意旨，且該條文並無緩起
    訴處分之規定，爰請求撤銷原處分關於罰鍰部分之處分等語
    。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；次按法院認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通事件處理辦
    法第17條分別定有明文。又上開20日之不變期間，依同條例
    第89條準用刑事訴訟法第66條第1項之規定，應加計在途期
    間。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處
    所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1
    項亦有明定。又我國現行法制就文書之送達係採「到達主義
    」，此為民事訴訟起訴、上訴及刑事訴訟之上訴計算時效及
    上訴期限所採行，並觀之道路交通案件處理辦法第13條前段
    規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出
    於原處分機關為之」，堪認交通異議案件亦採「到達主義」
    ，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀到達有權處理機關
    （含管轄法院及原處分機關）之日為準。
四、經查，異議人自86年5月24日遷入戶籍地址即臺中縣大甲鎮
    ○○路244之1號，迄今未有任何遷移之紀錄，此有異議人之
    個人基本資料查詢及全戶戶籍資料查詢結果各1紙附卷可憑
    ，復參以異議人於聲明異議狀上基本資料欄記載之住址亦為
    上址，亦有卷附之聲明異議狀1紙可稽，足徵上址確為異議
    人之住所無訛，則原處分機關於99年8月17日裁決後，依上
    揭地址為送達，並無違誤。而上開裁決書業經原處分機關交
    付郵政機關送達異議人之前開戶籍地址，因未獲會晤異議人
    ，乃交付與有辨別事理能力之同居人即異議人之配偶李曾美
    代收，而完成送達程序等情，此有原處分機關之送達證書及
    上開異議人個人基本資料查詢及全戶戶籍資料查詢結果各1
    紙在卷足憑。又異議人居住在臺中縣大甲鎮，與原處分機關
    （址設臺中縣豐原市○○路120號）非在同一鄉鎮市，計算
    聲明異議期間自應加計在途期間3日。是以，異議人之聲明
    異議期間應自該裁決書送達之翌日即99 年8月24日起算20日
    加計在途期間3日，至99年9月15日屆滿，而異議人遲至99年
    10月5日始具狀聲明異議，有其聲明異議狀上蓋用之交通部
    公路總局臺中區監理所豐原監理站收文章1枚可按，其異議
    顯已逾上開20日之法定異議期間，且無從命其補正，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  交通法庭    法  官  黃麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                              書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
