【裁判字號】    99,自,34
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第34號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  柯伊伶律師
上列被告因妨害家庭案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第37條、第329條第2項、第343條、第307條分
    別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○於提起自訴時，雖有委任李進建律
    師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀各1 份可憑，但自
    訴代理人業於民國99年10月15日具狀陳明業與自訴人解除委
    任乙情，亦有刑事陳報解除委任狀1 份在卷可稽，經核與刑
    事訴訟法第319 條第2 項規定之意旨不符，本院依同法第32
    9 條第2 項前段規定，於99年10月20日裁定命自訴人應於本
    院裁定送達後5 日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不
    補正者，則為不受理之判決。該裁定於99年10月26日合法送
    達予自訴人，有送達證書1 紙附卷可佐，惟自訴人逾期仍未
    補正。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
            刑事第十六庭    審判長法  官  王世華
                                  法  官  楊欣怡
                                  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
