【裁判字號】    99,訴,1832
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1832號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王秀雄  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國99年10月8 日99年度訴字第1832號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；又原審法院認為
    上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分
    別定有明文。次按上訴期間為10日，自送達判決後起算，亦
    為同法第349 條前段所明定。再按送達文書由司法警察或郵
    政機關行之。而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第61條第1 項、第62條分
    別定有明文。末按送達，應送達於應受送達人之住居所，如
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，此觀民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於民國99年10月8 日以99年度訴字第1832號判決
    後，已於99年10月15日將判決正本送達於被告之住所地「台
    中縣后里鄉○○村○○路19號」，並由被告之同居人即其祖
    父王敏明代為收受，郵務人員並在送達證書之「送達方式」
    欄勾選「未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人」，另「同居人」欄，並有被告祖父王敏明之
    簽名一枚等情，有送達證書1 份在卷可稽。而被告之戶籍地
    址確係台中縣后里鄉○○村○○路19號，並有戶籍資料一份
    附卷可憑，應認本件判決正本於99年10月15日已合法送達於
    被告，上訴期間應自99年10月16日起算，加計在途期間3 日
    ，則上訴期間屆滿日則為99年10月28日。詎被告遲至同年11
    月1 始向本院遞狀提出上訴，此有被告提出之刑事上訴狀
    所蓋本院收發室收件印戳為憑，是被告之上訴顯已逾越法定
    10日之上訴不變期間，且屬不能補正，其上訴不合法，依法
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
