【裁判字號】    99,抗,253
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度抗字第253號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9月29日
本院簡易庭司法事務官所為之裁定（99年度司票字第4764號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法
    院著有57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據其提出系爭本票為證。原裁定法院審查本票形式上
    之要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨則以：其非公司負責人，相對人亦未提出與系爭本
    票金額相符合之債務證明，為此提起抗告云云。惟查抗告人
    前開抗告意旨，係屬實體上之爭執事項，要非屬本件非訟程
    序所得加以審究，是系爭本票形式上之要件既已具備，仍應
    准許為強制執行之裁定，原審所為之裁定並無違誤，抗告意
    旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                  民事第一庭   審判長法  官  李悌愷
                                     法  官  陳學德
                                     法  官  周玉蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                                     書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
