【裁判字號】    99,聲,4369
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第3089號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒GUCCI商標之肩帶大方包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收
    刑法第40條第2項定有明文；又刑事訴訟法第259條之1 明定
    檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。另商標法第
    83條明定犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。本件被告甲○○因犯商標法案
    件，經檢察官以98年度偵字第12653 號緩起訴處分，於民國
    98年7月3日確定，99年7月2日緩起訴期滿未經撤銷，扣案仿
    冒GUCCI商標之肩帶大方包1個，係仿冒商標之商品，爰依上
    開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，被告因犯商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第12653號緩起訴處分，緩起訴期間1年，
    於98年7月3日確定，99年7月2日緩起訴期滿未經撤銷，有該
    緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書在卷可稽。本件
    扣案仿冒GUCCI商標之肩帶大方包1 個，係仿冒商標之商品，
    且為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，是其聲
    請為有理由，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
