【裁判字號】    99,訴,2491
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林至皇
選任辯護人  陳國偉  律師
具  保  人  蘇立維
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
蘇立維繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告林至皇前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣參萬元，由具保人蘇立維繳納現金後，已將被
    告釋放。經查：被告經本院依其住、居所分別傳喚、拘提均
    未到庭應訊，且經本院依具保人住所發函通知具保人帶同被
    告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到案，有本院送達證書
    、拘票回執及個人基本資料查詢等在卷可按，足見被告已經
    逃匿。依上開規定，具保人繳納之保證金應予沒收。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
