【裁判字號】    99,簡,835
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第13423 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰由合議庭裁定由受命法
官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於98年3 月間，以其本人名義成立合會並自任會首，
    並邀集乙○○（2 會）、王姚冠羽（以「小曼」名稱入會、
    2 會）、李全年、詹昌政等人加入會員，該合會含會首及會
    員人數列為21會（惟其中所列之「李雀（即甲○○胞姐）」
    、「蔡秋生」無意入會，仍遭甲○○列為人頭會員），約定
    每會之會款為新台幣（下同）30,000元，除98年3 月10日由
    會首甲○○收取會頭金外，自同年4 月10日起，採內標制標
    會（即未得標之活會會員則繳付30,000元會款扣除當會標息
    之金額予會首甲○○，得標之死會會員之後每月則繳交30,0
    00元予會首甲○○），約定每月10日均以電話或前往甲○○
    位於臺中縣新社鄉○○街95巷10號住處（尚無證據證明本案
    有書寫標單之情形，尚難遽認另有行使偽造準私文書之問題
    ）投標，經甲○○負責開標後，由標息金額最高者得標。嗣
    上開合會除於98年5 月10日係由王姚冠羽（即「小曼」）、
    7 月10日由王姚冠羽借用乙○○1 會之名義、8 月10日由李
    全年、9 月10日由詹昌政實際得標外，甲○○竟分別基於意
    圖不法所有之犯意，各為下列冒標行為：
  1.98年4 月10日冒用未入會之「李雀」（實際姓名係冠夫姓為
    劉李雀）名義投標，並訛以標息3,700 元得標，使尚屬活會
    之乙○○、詹昌政均陷於錯誤，乃將扣除標息之活會會款合
    計78,900元【乙○○2 會、詹昌政1 會，計算式：（00000
    -0000 ）×3 】交付甲○○（尚無證據證明其餘活會會員有
    無確實交足會款，茲不予列計為本案之詐欺金額）。
 2. 98年6 月10日冒用未入會之「蔡秋生」名義投標，並訛以標
    息5,300 元得標，使尚屬活會之乙○○、詹昌政均陷於錯誤
    ，乃將扣除標息之活會會款合計74,100元【乙○○2 會、詹
    昌政1 會，計算式：（00000 -0000 ）×3 】交付甲○○（
    尚無證據證明其餘活會會員有無確實交足會款，茲不予列計
    為本案之詐欺金額）。
    嗣因上開合會於同年10月10日停標，且甲○○均避不見面，
    經乙○○多方查訪，始知上開冒標情事。案經乙○○訴由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院經合議庭裁定
    改由受命法官依簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○及證人劉李雀、蔡秋生、王姚冠羽、詹
    昌政於偵查中之證述（乙○○、詹昌政均證稱：有按期給付
    活會會款；王姚冠羽則證稱另以其他債權與被告抵銷活會會
    款）。
  (三)告訴人乙○○所提出之互助會簿在卷可稽。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告先後2 次所為冒標之犯行，犯罪時間並非緊接無
    法區隔，且各行為均可視為獨立犯罪，而非僅為一個犯罪之
    數舉動，依社會通念，殊難認以評價為一罪為適當，從而被
    告本案所為詐欺取財2 次之犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰，檢察官認屬接續犯，容有誤會。爰審酌被告雖
    無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），然不知篤守信用
    ，愛惜互助會會員對其之信任，僅因個人經濟之窘迫，擅以
    虛列之人頭會員名義冒標，詐取告訴人乙○○之活會會款，
    且未能與告訴人達成和解，惟所詐取金額非鉅，犯罪情節尚
    非重大及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，且就宣告刑及所定應執行刑，均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99   年     11    月    4     日
                    刑事第九庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99   年     11    月    4     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
