【裁判字號】    99,中簡,3053
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第19431號），本院判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○○共同竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金均以
新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○與甲○○○共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國99年7月11日19時許，前往位在臺
    中市○區○○路49號「哈拉網通電訊有限公司」，佯裝選購
    手機，趁店內客人眾多而店員疏於注意之際，徒手竊取廠牌
    Sony Ericsson（型號U10i，序號000000000000000號）手機
    及同廠牌（型號W508、序號000000000000000號）手機各1支
    ；得手後，隨即逃逸。嗣經被害人即店員張佳寧發覺手機遭
    竊，報警處理，始循線查獲；上開2支手機則由哈拉網通電
    訊有限公司領回。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○與甲○○○於偵查中對犯罪事實之自白。
（二）證人即被害人張佳寧於警詢之陳述。
（三）監視器翻拍照片6張。
（四）查獲之手機照片6張。
（五）贓物認領保管單1紙。
（六）通聯調閱查詢單2份。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表2份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
