【裁判字號】    99,中簡,3045
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 行前科部分
    更正為「甲○○曾因竊盜案件，經本院以97年度中簡字第81
    6 號判決判處有期徒刑4 月確定，另因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2553號判決判處有期
    徒刑9 月，並經最高法院以97年度台上字第6601號判決駁回
    上訴確定，再經臺灣高等法院臺中分院以98年度聲字第204
    號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定，另於民國98年間因
    竊盜案件，經本院以98年度中簡字第1056號判決判處有期徒
    刑4 月確定，並與上開有期徒刑1 年接續執行，於98年3 月
    6 日入監執行，於99年2 月25日縮刑期滿執行完畢。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾
    因竊盜案件，經本院以97年度中簡字第816 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，另因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以97年度上訴字第2553號判決判處有期徒刑9 月，並經最
    高法院以97年度台上字第6601號判決駁回上訴確定，再經臺
    灣高等法院臺中分院以98年度聲字第204 號裁定定應執行刑
    為有期徒刑1 年確定，另於民國98年間因竊盜案件，經本院
    以98年度中簡字第1056號判決判處有期徒刑4 月確定，並與
    上開有期徒刑1 年接續執行，於98年3 月6 日入監執行，於
    99年2 月25日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經
    觀察、勒戒程序，並經判處徒刑後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節之輕重及被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
