【裁判字號】    99,訴,2279
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○因搶奪案件，本院前以被告所犯刑法第325條第1項
之罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第 1款所定
之情形，非予羈押，顯難進行審判，經於民國99年8月9日將之收
押。茲查本件已於99年11月4日宣示判決，判處被告有期徒刑8月
，而被告關於刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈押原因仍然存
在，為確保被告日後之審判、執行，仍認有繼續羈押之必要，應
自99年11月9日起，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第 108條
第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
