【裁判字號】    99,聲,4346
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
緩字第3043號、99年度執聲字第3104號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片共計拾陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2701號為緩起訴
    處分在案，於民國98年8 月6 日確定，99年8 月5 日緩起訴
    期滿未經撤銷，本案扣押之色情光碟片16片（詳臺灣臺中地
    方法院檢察署98年度保管字第3773號扣押物品清單），係被
    告供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○因犯妨害風化案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年7 月19日以98
    年度速偵字第2701號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署於98年8 月6 日以98年度上職議字第4588號駁回
    再議確定，嗣於99年8 月5 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職
    議字第4588號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。而扣案之色情光碟
    片共計16片，均係被告甲○○所有且供其犯罪所用之物等情
    ，亦據被告甲○○於警詢、偵查中供述明確（見警卷第4 頁
    、偵查卷第5 頁），揆諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
