【裁判字號】    99,交簡,173
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳慧芬律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
05號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度
交易字第459號），判決如下：
    主          文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院訊問時之自白」
    為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。被告於
    肇事後犯罪未發覺前，向到場處理事故之員警陳明自己係肇
    事者及陳述肇事經過，對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告並無前科
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    業與被害人家屬達成調解，有本院調解程序筆錄附卷可稽，
    衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款
    規定宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第２項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     11   月    4     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年     11   月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第2005號
     被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中縣大雅鄉○○里○○街90巷36
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  陳慧芬律師
 上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、乙○○於民國98年4 月4 日晚間，駕駛車號X3-1933 號自用
     小客車搭載吳縈宣、陳亭蓉，沿臺中市南屯區○○○路○ 段
     由東往西方向行駛，於同日晚間8 時許，行經向上南路與大
     英街之無號誌交岔路口時，本應注意向上南路之路面上，繪
     有「慢」字標字，用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減
     速慢行；且通過上述交岔路口後，仍應注意車前狀況，並隨
     時採取必要之安全措施，而當時天氣晴、夜間有照明、路面
     無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏於注意。適有少年吳○
     ○（年籍詳卷）騎乘腳踏車由大英街方向沿向上南路1 段路
     邊逆向行進後，再斜向穿越設有分向限制線之向上南路往大
     英西二街方向行駛。因乙○○未注意車前狀況及減速慢行，
     以致車號X3-1 933號自用小客車通過向上南路與大英街之無
     號誌交岔路口以後，往前直行，並在向上南路302 號「經典
     幼稚園」前方之快車道處，撞擊吳○○所騎乘之腳踏車。乙
     ○○於車禍發生後，向到場處理之員警賴盈科坦承其為汽車
     駕駛人，自首而受裁判；而吳○○於98年4 月4 日晚間8 時
     56分許，送至林新醫院急診，因顱腦損傷嚴重，於同日晚間
     9 時50分許不治死亡。
 二、案經吳○○之父母丙○○、甲○○委由劉建成律師告訴偵辦
     。證據並所犯法條
 一、被告乙○○於偵查中固然承認其於98年4 月4 日晚間8 時許
     ，駕駛車號X3-1933 號自用小客車搭載吳縈宣、陳亭蓉，在
     臺中市○○○路302 前，與騎乘腳踏車之吳○○發生車禍，
     但矢口否認有過失傷害犯行，辯稱：其駕車通過向上南路與
     大英街之交岔路口時，車速有放慢，因為吳○○騎乘腳踏車
     從車號X3-1933 號自用小客車左側過來，那天的路段比較暗
     ，其並沒有看到云云。經查：
 （一）被告駕駛車號X3-1933 號自用小客車搭載吳縈宣、陳亭蓉
       ，在臺中市○○○路302 號前方之快車道處，撞擊騎乘腳
       踏車、斜向穿越向上南路之少年吳庭維，而被告於車禍發
       生後，向到場處理之員警賴盈科坦承其為汽車駕駛人，自
       首而受裁判；惟吳○○於98年4 月4 日晚間8 時56分許，
       送至林新醫院急診，因顱腦損傷嚴重，於同日晚間9 時50
       分許不治死亡之事實，經證人陳亭蓉、吳縈宣、少年陳○
       ○（吳○○之同學，於車禍發生時目擊此事，年籍詳卷）
       、賴盈科分別於警方調查及檢察官偵訊時證述明確，並有
       道路交通事故現場圖（以警方更正後之現場圖為準，見相
       驗卷第155 頁）、道路交通事故調查報告表(一)(二)、林新醫
       院法醫參考病歷摘要影本、本署相驗屍體證明書、本署法
       醫驗斷書、警方所拍攝之現場照片及監視器翻拍照片、檢
       察官勘驗監視器後所製作之筆錄2 份（見相驗卷頁16 7
       -173、177-178 ）附卷可供參考。
 （二）本件經送臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定後
       ，該會於98年10月1 日以中市行字第0985402860號函覆分
       析意見：「依相關跡證研判，吳車（指吳○○所騎乘之
       腳踏車）由大英街左轉駛入向上南路後，先於路邊逆行（
       往西）一段距離，再斜向（往西北）穿越道路時與順向車
       道行駛之邱車（指車號X3-1933 號自用小客車）發生碰
       撞」、「基上研議，認係吳車違反標線禁誌（分向限制
       線）不當穿越為肇事原因，邱車無肇事因素」，經送覆
       議後，臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會於98年12月28
       日以覆議字第0986204837號函覆：「經本會98年第49次會
       議依卷附調查跡證資料研議結論，同意臺中市區車鑑會之
       分析意見」。
 （三）上述分析意見研判少年吳○○騎乘腳踏車由大英街方向沿
       向上南路1 段路邊逆向行進後，再斜向穿越設有分向限制
       線之向上南路往大英西二街方向行駛，此與檢察官勘驗現
       場圖所示編號7 監視器後之認定相符（告訴人甲○○雖認
       吳○○係騎乘腳踏車在「經典幼稚園」前方之機車優先道
       被撞擊，但編號7 監視器並未拍攝到腳踏車在「經典幼稚
       園」前方機車優先道出現）。惟分析意見認為被告並無肇
       事因素一節，為檢察官所不採，原因為：
     １、車禍現場因屬市區○○地段，且設有幼稚園，因此在通
         過大英街口之向上南路上，均繪有「慢」標字，此有告
         訴人所提出之現場圖、照片可證（見相驗卷頁148 、20
         2 ），被告於99年3 月1 日偵訊時對此亦不爭執。按「
         慢」字用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行
         ；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
         要之安全措施，道路交通標誌標線號誌設置規則第163
         條第1 項、道路交通安全規則第94條第3 項對此規定明
         確，被告既為汽車駕駛人，自應注意於此，且依卷附道
         道路交通事故調查報告表(一)(二)所載，案發當時天氣晴、
         夜間有照明、路面無缺陷，並無不能注意之情事。
     ２、現場圖所示編號7 監視器於98年4 月4 日晚間8 時0 分
         58秒拍攝到「經典幼稚園」前方道路出現後，於同日8
         時1 分0 秒即拍攝到腳踏車因遭受撞擊飛越馬路的情形
         ，有監視器翻拍照片可考（見相驗卷頁171 ）。再參酌
         2 車車損照片（見相驗卷頁115 ），車號X3-1933 號自
         用小客車前方車牌、腳踏車腳踏桿及後側車輪有凹損，
         研判係車號X3-1933 號自用小客車前方保險桿車牌處撞
         擊至腳踏車之腳踏桿及後方車輪，且當時撞擊力道甚大
         。又依道路交通事故現場圖所示，大英街與向上南路交
         岔路口與散落物（鑰匙、腳踏板、鞋子）之直線距離在
         30.3公尺以上。倘被告駕駛車號X3-1933 號自用小客車
         通過大英街與向上南路交岔路口時，有先減速慢行，並
         注意車前狀況，何以撞擊點係在腳踏車之後方車輪，力
         道如此之大？上開事證足以認定被告有疏於注意之過失
         。
 （四）告訴人甲○○於99年3 月1 日偵訊時雖請求再行傳喚陳○
       ○到庭作證，說明吳○○之行進方向，但證人陳○○於99
       年4 月4 日在警方調查及98年5 月18日在檢察官偵訊時已
       就其所見之車禍情形陳述明確（其證述自己於車禍發生前
       站在經典幼稚園對面，看見乙○○駕車由後方撞擊腳踏車
       之駕駛人吳○○等語，但吳○○之行進方向，仍應以監視
       器所拍攝到的畫面為準），故檢察官認為並無重複傳喚證
       人陳○○之必要。此外，告訴人以監視器中畫面中所見前
       、後車輪經過畫面同一位置，推算被告駕車時速超過60公
       里以上，聲請將本案再送學術機構進行鑑定一節，檢察官
       認為僅依照監視器畫面，無法認定車輛行進之實際距離，
       故此一證據調查之聲請，亦無必要。
 二、被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌。此外
     ，被告於肇事後，向前來處理之警員賴盈科坦承為肇事者，
     自首而接受裁判，請斟酌依刑法第62條前段規定，減輕其刑
     。
 三、請法院審酌被告之前科、素行、犯罪後態度及過失程度（被
     告之過失責任較輕）等一切情狀，處以適當刑度。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    15    日
                               檢察官  丁 ○ ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                               書記官  吳 清 贊
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第276條第1項
 因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
 罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
