【裁判字號】    99,訴,2485
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2485號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年10月6
    日裁定命其於裁定送達原告時起五日內補正，此項裁定已於
    民國99年10月23日送達原告，有送達回證一份，在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
