【裁判字號】    97,重訴,196
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林錦隆律師
            徐鼎賢律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  林春祥律師
上列當事人間履行協議事件，本院於民國98年3月25日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本附表一編號1至19號土地面積欄中，關於附表一編號1
至19號所示各筆土地之面積記載，應更正為本裁定附表編號1至
19號新地段新地號面積欄所示。
原判決正本附表一編號21至23號地號之記載，應更正為本裁定附
表編號21至23號所示之新地號。
原判決正本附表一編號21至23號土地面積欄中，關於附表一編號
21至23號所示各筆土地之面積記載，應更正為本裁定附表編號21
至23號新地段新地號面積欄所示。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
