【裁判字號】    99,聲,4368
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3100號、98
年度緩字第3084號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV路易威登牛仔波士頓包壹只沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官
    以98年度偵字第17912號緩起訴處分，於民國98年8月12日確
    定，99年8月11日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒LV
    路易威登牛仔波士頓包1只（詳98年度保管字第4098號扣押
    物品清單），係仿冒商標之商品，且為其所有等情，業據被
    告供承不諱，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之仿冒LV路易威登
    牛仔波士頓包1只，係被告所有因犯罪（犯商標法第82條之
    販賣仿冒商標商品罪）所用之物，經被告於警詢及偵查中供
    承在卷，且有被告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請宣
    告沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
