【裁判字號】    99,訴,1109
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第1109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十九年十一月六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因與大陸地區之詐欺集團成員，共同以假冒法官
身分向民眾詐取財物，犯刑法第339條之詐欺取財罪，經本院於
民國99年10月22日判處有期徒刑一年，且被告曾經在大陸工作，
前經通緝到案，仍有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款之情形，非予羈押顯難進行審理，而有羈押必要，於
民國99年6月6日日執行羈押，並於99年9月6日延長羈押一次，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99
年11月6日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  巫淑芳
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
