【裁判字號】    99,聲,4322
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（以下稱被告）因偽造
    文書案件，前經本院指定保證金新臺幣（下同）1萬元，由
    具保人甲○○出具現金予以保證，已將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，爰聲請將原繳納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查，被告因偽造文書案件前經本院指定保證金額1萬元，
    由具保人出具現金予以保證後，已將被告釋放一節，有本院
    刑事被告保證書及收據等影本各1件在卷可按。茲被告所犯
    偽造文書案件經本院以98年度訴字第4130號判決判處有期徒
    刑6月確定後，經聲請人傳喚被告訊問並命其應於民國99年9
    月8日自行到案執行後，被告竟未遵期到案執行，復經通知
    具保人應偕同被告到案執行未果，嗣經聲請人簽發拘票命警
    拘提，亦無所獲等情，有訊問筆錄、拘票、報告書、空軍防
    空砲兵第301營出具之退伍證明等影本各1份，及送達證書、
    戶役政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表等影本各2份，以及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，是被告顯已逃匿，
    揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
