【裁判字號】    99,訴,2062
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2062號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳武傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十九年九月九
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本內「臺灣臺中地方法院刑事裁定」應更正
為「臺灣臺中地方法院刑事判決」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本內「臺灣臺中地方法院刑事裁定
    」文字之「裁定」二字記載，顯係誤載，是依前開說明，自
    應更正為「臺灣臺中地方法院刑事判決」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
