【裁判字號】    99,訴,2476
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2476號
原      告  陳錦榮
訴訟代理人  黃柏霖律師
一、本件原告與被告久久木業股份有限公司間請求確認董事委任
    關係及股東關係不存在等事件，原告起訴僅據繳納裁判費新
    臺幣（下同）3,000元，前經本院以99年度補字第1376號裁
    定，命原告補正確認股東關係不存在之訴之股東出資額，以
    供本院核定該部分訴訟標的價額；另就確認董事委任關係不
    存在之訴部分，則核定該部分訴訟標的價額為165萬元，應
    徵第一審裁判費17,335元。
二、原告嗣僅就確認董事委任關係不存在部分，補繳裁判費14,3
    35元，而未就確認股東關係不存在之訴部分陳報出資額及補
    繳該部分裁判費。
三、本院經依職權查調被告久久木業股份有限公司之公司登記資
    料，原告所登記之出資額為5萬股即50萬元，應徵第一審裁
    判費5,40 0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回確
    認股東關係不存在之訴。
四、原告起訴未載明被告公司之法定代理人，玆民事訴訟法第24
    9條規定，亦限原告於收受本裁定送達5日內補正被告法定代
    理人姓名及地址，逾期不補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
