【裁判字號】    99,交聲,3914
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3914號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年10月27日所為之處分（中監違字第
裁60－HD0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣貳萬元部分撤銷。
甲○○前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。異議人即受處分人（下稱受處分人）業經檢察官為緩起
    訴處分，並已繳納新臺幣（下同）25,000元在案，而監理機
    關另要向受處分人處罰行政罰鍰45,000元，並執行吊扣駕照
    ，實無再一事二罰處行政罰之必要，為此請求撤銷行政罰鍰
    45,000元，以維持公平正義原則等語。
二、經查：
  (一)按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35 條 第
    1 項第1 款規定之情形時，應接受道路交通安全講習；汽車
    駕駛人有飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
    上者，不得駕車，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項第2 款及道路交通安全規則第114 條第2
    款分別定有明文。茲本件受處分人確有上開酒後駕車且經抽
    血檢驗其血液中酒精濃度達0.213MG/DL，換算呼氣酒精濃度
    值達1.0065MG/L之違規事實，為受處分人所不爭執，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可憑，故原處
    分機關所為處分固非無見。
  (二)惟按民國94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法
    第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他
    種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之」，又同條第2 項規定：「前項行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
    政法上義務規定裁處之」，則受處分人上開酒後駕車行為，
    即係一行為同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪與道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之酒醉駕車之行政罰
    ，依上開規定，自應依刑事法律之刑法第185 條之3 規定處
    罰。查受處分人上開酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第22982 號為緩起訴處分，其
    期間為1 年，受處分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日
    起2 個月內，向臺中市政府（戶名：臺中市政府教育發展基
    金）支付25,000元，業由受處分人履行完畢，緩起訴期間期
    滿，未經撤銷緩起訴處分而實質確定等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官98 年 度偵字第22982 號緩起訴處分書、
    執行緩起訴處分命令通知書、臺中市政府自行收納款項統一
    收據收據聯、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，另揆諸行政罰法第26條之立法理由所示：一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併與裁處等情。據此，本件受處分人所受之緩起訴處分
    與前揭行政罰法第26條第2 項所規定之不起訴處分是否相當
    ，即應視緩起訴處分之具體內容，在實質上與行政罰是否相
    當而定，非可一概而論。
  (三)爰參酌刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定之立法理由，檢
    察官命被告履行同條第1 項第4 款向公庫或指定之公益團體
    、地方自治團體支付一定之金額，因課以被告履行一定負擔
    之義務，且其財產將遭拘束，且產生未經裁判即終局處理案
    件之實質效果，自應考慮被告之意願，而需得被告之同意，
    因此該等負擔，無論形式上是否以「刑罰」名義出之，實質
    上均屬對被告之不利益，而具有實質制裁之效果。從而本件
    受處分人所受之具體緩起訴處分內容即向臺中市政府支付
    25,000元，與前揭規定之不起訴處分應非相當，故原處分機
    關就受處分人本件酒醉駕車違規行為，已受上開緩起訴處分
    確定後，仍予裁處行政罰鍰，即違反前揭「一事不二罰」原
    則。
  (四)惟依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條
    所定「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，駕駛人吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，機器腳踏車駕
    駛人於期限內繳納或到案聽候裁決者，應處最低罰鍰45,000
    元，並吊扣駕駛執照1 年。本件受處分人被查獲時經抽血檢
    測換算呼氣酒精濃度為1.0065MG/L，依前開道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則規定最低罰鍰為45 ,000 元。受
    處分人在刑事部分，雖經檢察官為緩起訴處分，並經檢察官
    命向臺中市政府支付25,000元，然與前開最低罰鍰金額相較
    ，顯然偏低，難謂符合公平正義原則。為杜前開流弊，94年
    12月28日修正公布，95年7 月1 日施行之道路交通管理處罰
    條例第35條第8 款亦規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定
    處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者
    ，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」，復並參酌
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項：「前項汽車駕駛人，
    經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰
    基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等
    相關意旨，本件受處分人縱依緩起訴處分命令向臺中市政府
    支付25,000元，依上開規定，原處分機關就行政罰之罰鍰方
    面仍得裁處20,000元（即差額部分）。
三、綜上所述，原處分關於裁處受處分人罰鍰逾20,000元部分，
    於法尚有未合，自應由本院逕予撤銷，並為撤銷部分不罰之
    諭知。而原處分裁處受處分人罰鍰20,000元部分，仍應由受
    處分人依法繳納，受處分人就此部分之異議，為無理由，應
    予駁回。至原處分機關另裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月
    及施以道安講習部分，因屬行政罰法所稱之其他種類行政罰
    ，為兼顧維護公共秩序之目的，原處分機關仍得依法併予裁
    處，於法尚無違背，且此部分亦非前開聲明異議意旨所指事
    項，自不在本件審究範圍，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通事件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  交通法庭    法  官    劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    陳錫威
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
