【裁判字號】    99,上易,1182
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1182號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣南投地方法院98年度易字
第171號中華民國99年7月28日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署98年度偵字第2249號、第2951號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、公訴人上訴略以：使用金融卡提款必須鍵入密碼始得為之，
    第三人倘非自被告處獲知密碼，並經被告授權或同意使用存
    摺、金融卡，衡情應無從知悉密碼進而得知帳戶內之款項；
    又衡諸常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當
    理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人
    財產權益之保障，其專用性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入了解用途及合理性，始予提供，被告係一
    心智健全之人，應可預見將帳戶號碼提供他人，可能幫助他
    人從事財產犯罪，被告將其存摺及金融卡、密碼交予他人，
    具有幫助他人犯罪之不確定故意甚明；且被告帳戶既有他人
    匯款轉入，被告復將他人轉入之款項匯予他人，即有幫助他
    人詐欺之犯行等語。
三、經查：
（一）南投三和郵局0000000-0000000號帳戶乃被告所申設使用
      ，該帳戶之存摺及金融卡均由被告所持用中乙情，業據被
      告坦承不諱，並有中華郵局股份有限公司（下稱中華郵政
      ）南投郵局97年12月25日營字第0970201151號函附本案帳
      戶之開戶資料、客戶存簿資料1份、本案帳戶之存摺影本1
      份、金融卡影本在卷可參（見花蓮分局警卷第8～10 頁、
      本院卷第25～29、64頁）。
（二）本案帳戶乃供被告購買物品轉帳付款、賣家退款、及由被
      告自己其他帳戶轉入款項，或供臺灣地區買家付款使用，
      其中於97年8月31日轉入之5,170元係幫吳仲庸在大陸地區
      購買金佛手，並曾於97年8月13日、8月19日、8月21日、8
      月22日、9月15日、9月16日自被告豐商業銀行（下稱
      豐銀行）之帳戶內轉入6筆2,000元或4,000元之款項，本
      案帳戶一直係由被告自己正常使用中等情，業據被告提出
      其豐銀行金融卡影本為證（見原審卷第91頁），並經證
      人吳仲庸亦於原審審理時證述屬實，再觀諸卷附本案帳戶
      之客戶歷史交易清單所示（見臺灣南投地方法院檢察署98
      年度偵字第2249卷《下稱投檢偵2249號卷》第25～28頁）
      ，本案帳戶在97年10月2日經列為警示帳戶之前，其交易
      次數頻繁，自97年6月至9月間，每月均有3、40筆之交易
      紀錄，其中匯款至本案帳戶內之次數均有10 餘筆之多；
      且於97年8月13日、8月19日、8月21日、8 月22日、9月15
      日、9月16日亦確曾自被告豐銀行帳戶匯入2,000元至
      4,000元不等之款項至本案帳戶中，可見本案帳戶在本案
      案發前後均係持續由被告正常使用中，被告並會自其所有
      之其他帳戶匯入款項至本案帳戶中，以供其網路購物轉帳
      付款使用，與一般詐欺集團用以供被害人匯款之人頭帳戶
      通常係本人未使用中之帳戶之情形迥異；且因本案帳戶乃
      供作被告進行網路交易使用，時有提供他人匯入款項之情
      形，是知悉本案帳戶帳號之人甚多，與一般金融帳戶之存
      摺、金融卡及密碼等物，必由本人妥為保管之情形不同，
      實難僅以詐欺集團曾指示吳宏斌、丁○○匯款至本案帳戶
      內，即率予推論被告有提供本案帳戶帳號予詐欺集團使用
      之情形。
（三）被告雖在吳宏斌、丁○○二人於97年9月25日分別將6,939
      元、10,000元匯入本案帳戶後，曾於同年月26日以「卡機
      轉帳」之方式轉出多筆款項，並持金融卡提領現金9,000
      元之情，惟以被告以「卡機轉帳」之部分均係在網路上購
      買書籍或CD付款，9,000元現金則係存入被告兆豐商業銀
      行帳戶內，以供信用卡卡費扣款等情，依被告在原審卷第
      29頁之本案帳戶存摺影本所示，被告於97年9月26日所轉
      帳之金額除1筆為5,500元外，其餘均為百餘元至205元之
      數額，且各筆轉帳對象均不相同，並無將吳宏斌或丁○○
      所匯款項集中、大量轉入某特定帳戶供特定人士使用之情
      形；再被告所提出之其中國國際商業銀行（業更名為兆豐
      銀行）存摺影本所示（原審卷第52頁），該帳戶確係供其
      兆豐銀行信用卡卡費繳款所用，且於97年9月26日確有存
      入現金9,000元，與被告自本案帳戶中提領9,000元現金之
      日期相符，足見被告並無將被害人輾轉或直接匯入本案帳
      戶中之全部或大部分款項在極短時間內轉帳予詐欺集團或
      提領現金後轉交予詐欺集團之情形。且被告於97年9月間
      除於9月26日有以金融卡提款之方式領出存款外，在此之
      前均係以「卡機轉帳」之方式轉出款項（原審卷第27～29
      頁），並非持存摺臨櫃辦理或持金融卡至自動櫃員機進行
      交易，而「卡機轉帳」乃以晶片金融卡插入讀卡機中連接
      電腦，再透過電腦網路進行轉帳交易，於網路操作完成後
      即可完成交易，其操作簡易快速，除操作者於完成各筆交
      易時自行列印或儲存交易結果頁面留存外，並不會主動印
      發交易明細清單，是被告於此情形下，疏未查對帳戶餘額
      ，因而未發現本案帳戶中有異常款項匯入，而仍繼續使用
      本案帳戶進行轉帳交易或持金融卡提款，尚與常理不背，
      亦難據此即認被告有提供本案帳戶帳號予詐欺集團使用之
      情。
（四）公訴人仍持前詞認為被害人丙○○、丁○○於前揭時間遭
      詐騙之款項，曾分別輾轉或直接匯至本案帳戶內，且被告
      曾使用其中部分款項之情，即遽予推定被告提供帳戶幫助
      詐欺集團之人供受詐欺之人匯入款項，尚非有理由，此外
      ，復無其他積極證據足資證明被告有何公訴意旨所指訴之
      犯行。
（五）按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據
      不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
      ，本件公訴人既未提出積極證據證明被告確實有幫助詐欺
      犯行，且公訴人提出之證據，尚無法積極直接證明被告有
      何幫助詐欺取財之不確定故意，本院依所有卷附證據資料
      判斷，並無法達到確信被告有為公訴人所指幫助詐欺取財
      犯行之程度，本案既無確切之證據而有合理之懷疑存在，
      即難遽為不利被告之認定，原審因此諭知被告無罪，應屬
      正確。檢察官上開上訴意旨，均非可採，並無理由，其上
      訴應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  宜  屏
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
