【裁判字號】    99,聲,1972
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1972號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第1634號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯妨害自由罪，經法院判處有期
徒刑1年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國99年10月26日以法矯字第0999044760號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國100年3月21日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                刑事第八庭    審判長法  官  羅得村
                                    法  官  劉榮服
                                    法  官  簡源希
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  顏子良
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
