【裁判字號】    99,聲,1976
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第1630號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經法院判處有期徒刑3年11月15日確定後，移送執行。 茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國99年10月26日以法矯字第 099044760
號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年8月1日， 聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、 第96條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                刑事第八庭    審判長法  官  羅得村
                                    法  官  劉榮服
                                    法  官  簡源希
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  顏子良
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
