【裁判字號】    99,聲,87
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第87號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間再審之訴事件（本院99年度上字
第378號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第 284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未向財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助，再聲請人有名下有房屋、土
    地、執行業務及薪資所得及投資等財產之事實，有財團法人
    法律扶助基金會臺中分會99年10月29日中扶陸字第09900092
    78號函、稅務電子閘門財產所得調件明細表一份在本院卷為
    佐，足認聲請人並非無資力之人，是本件聲請即屬無從准許
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
