【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第74號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間訴訟救助事件，對於中華民國99年9
月23日本院99年度聲字第74號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77之18條定有明文。又按民事訴訟法第四百九十
    五條之一第一項準用同法第三編第一章第二審程序之規定，
    即準用同法第四百四十四條第一項之規定，抗告不合法，而
    其情形可以補正者，第二審法院審判長應定期間先命補正，
    逾期未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件抗告未繳納抗告費用，經本院裁定命抗告人五日
    內補正，而該補正裁定業於民國99年10月15日送達於抗告人
    ，有卷附送達證書可稽。茲抗告人逾期迄今仍未補繳抗告費
    用，有查詢單三紙在卷可按，依首開說明，其抗告不合法，
    自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
