【裁判字號】    99,抗,408
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第408號
再 抗 告人  甲○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間訴訟救助事件，對於中華民國99年9
月23日本院99年度抗字第408號所為裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77之18條定有明文。又按民事訴訟法第四百八十
    六條第四項之再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項
    準用同法第三編第二章第三審程序之規定，故當事人提起再
    抗告應準用同法第四百六十六條之一規定，委任律師為訴訟
    代理人。又按民事訴訟法第四百八十一條準用同法第四百四
    十四條第一項之規定，再抗告不合法，而其情形可以補正者
    ，第二審法院審判長應定期間先命補正，逾期未補正者，第
    二審法院應以裁定駁回之。
二、經查，本件再抗告既未繳納再抗告費用，又未委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定命再抗告人五日內補正，而該補正裁
    定業於民國99年10月15日送達於再抗告人，有卷附送達證書
    可稽。茲再抗告人逾期迄今仍未補繳再抗告費用及委任律師
    為訴訟代理人，有查詢單三紙在卷可按，依首開說明，其再
    抗告不合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
