【裁判字號】    99,上訴,842
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第842號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○  ○○.
上列上訴人即被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
阮忠軍羈押期間，自民國99年11月22日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告阮忠軍前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，並有羈押之
    必要，於民國99年4月22日執行羈押及99年7月22日、99年9
    月22日延長羈押，羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月22日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  王  鏗  普
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
