【裁判字號】    99,簡,2758
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2758號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9907號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）。
二、刑法第305條之妨害自由罪所謂致生危害於安全，不以發生
    客觀上之危害為要件，僅須使受通知者心生畏懼而有不安全
    之感覺為已足故該條所謂之危害，不以確定危害為限，即不
    確定之危害而使受通知者有不安全之感覺亦應構成該條之罪
    ，民國69年9月法務部（69）法檢（二）字第479號函文參照
    ，被告張貼聲請簡易判決書所載字條，已足使告訴人乙○○
    有不安全之感覺，應已構成該罪。至被告雖提出83年1月13
    日司法院（83）廳刑一字第01160號函文，主張本件不成立
    犯罪，然該函文係以「不法侵害行為」為前提，如「如再動
    手偷東西，就打你」，與本案不同，被告似有誤解，併附敘
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告與告訴人前為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之關係，被告對家庭成員實施精神上不法侵害之行為，原
    屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟該法就此尚
    無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之恐嚇危害安全罪。爰審
    酌被告與告訴人曾為夫妻關係，縱使已離婚，仍應相互尊重
    ，循理性解決雙方之爭執，反以加害生命之事恫嚇告訴人，
    法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，
    犯後仍並未坦承犯行、未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                     刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
