【裁判字號】    99,簡,2759
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第14192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前因犯數件竊盜案件，分別經本院判決確定及於民國（
    下同）96年10月22日經本院以96年度聲減字第4350號刑事裁
    定減刑及定其應執行有期徒刑10月15日確定，並於97年12月
    20日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄，猶不知悔改，再有
    本件竊盜犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，且被
    告竊取甲○○所有置放於台南縣善化鎮小新里451號工廠旁
    之鐵塊2具（共計60公斤重）變賣後以供己花用之犯罪動機
    、目的、手段，其所行竊之物經被害人甲○○自陳價值新台
    幣3千元，並已返還所得財物於失主，被告所為造成他人財
    產權損害不大，暨審酌被告於檢方訊問時坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
