【裁判字號】    99,訴,1411
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1411號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官認與本院99年
度訴字第906 號案件有相牽連案件關係而追加起訴（99年度毒偵
字第1989號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經鈞院
    以95年度毒聲字第115 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國96年3月4日執行完畢出監，並由本署檢察官以96年度
    戒毒偵字第40號為不起訴處分確定。詎其未戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢期滿5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年4 月15日採尿時回溯前26小時內之某時，
    在不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於99年4 月15日至
    本署接受受保護管束人尿液檢體採驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，而悉上情，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於99年4 月14日採尿時回溯前26小時
    內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項罪嫌，業據檢察官以99年度
    毒偵字第1172號提起公訴，繫屬本院99年度訴字第906 號審
    理。訊據被告僅坦承於99年4 月14日採尿時回溯前26小時內
    之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次之犯行。
    被告甲○○於99年4 月14日所採尿液經長榮大學先以酵素免
    疫分析法（EIA ）初步篩檢後，再以再以氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認結果，尿中確檢出嗎啡陽性反應，檢出
    濃度為890ng/ml，有長榮大學99年5月3日出具確認報告可佐
    （見偵7014卷第16頁），而被告於99年4 月15日所採尿液經
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室先以酵素免疫分
    析法（EIA）初步檢驗後，再以氣相層析質譜儀分析法（GC
    ＼MS）確認結果，尿中確檢出嗎啡陽性反應，檢出濃度為75
    8ng/ml，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室濫用
    藥物檢驗報告可參佐（見南市警一刑偵字第0994101033卷第
    7 頁），觀諸被告尿液檢出嗎啡濃度呈遞減情況，合於其前
    次施用第一級毒品海洛因後人體代謝自然反應，無從依憑上
    開臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室濫用藥物檢驗
    報告，遽而推論被告甲○○除已經提起公訴部分之施用第一
    級毒品海洛因1次之犯行外，尚犯有另1次施用第一級毒品海
    洛因犯行。則本件檢察官追加起訴部分與前開已提起公訴部
    分，應屬事實上一罪，而為原起訴效力所及。檢察官就屬事
    實上一罪之同一案件，復追加起訴，追加起訴程式自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
              刑事第十三庭  審判長法  官  吳勇輝
                                  法  官  程克琳
                                  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
