【裁判字號】    99,聲,2008
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第1361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經法院判刑確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國九十六年間因詐欺案件，經本院以九十
    六年度簡字第三一九三號判決判處有期徒刑四月確定；又因
    竊盜案件，經本院以九十六年度易字第一四三五號判決，分
    別判處有期徒刑六月、六月、七月，應執行有期徒刑一年四
    月確定；又因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以九十六年度
    易字第六二一號、第七○○號判決，分別判處有期徒刑八月
    、九月確定，上開案件嗣經臺灣嘉義地方法院於九十七年三
    月十二日以九十七年度聲字第二五九號裁定定應執行有期徒
    刑三年確定。又於九十六年間因贓物案件，經本院於九十七
    年六月三十日以九十七年度簡字第一八九○號判決判處有期
    徒刑三月確定，並與上開臺灣嘉義地方法院九十七年度聲字
    第二五九號裁定所定之應執行有期徒刑三年接續執行，合計
    刑期為有期徒刑三年三月。受刑人於九十七年一月二十四日
    入監執行，業經法務部矯正司於九十九年十月二十六日以法
    矯司字第○九九○九○七四八五號核准假釋在案，依行刑累
    進處遇條例縮刑日數為四十四日，縮短刑期後刑期終結日為
    一百年一月一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各
    該判決及裁定、臺灣臺南地方法院檢察署九十七年執更助壬
    字第二五號、九十七年執壬字第五二八三號執行指揮書電子
    檔紀錄、法務部矯正司上開函文及所附臺灣臺南監獄臺南分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經
    本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
