【裁判字號】    99,聲,1783
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1783號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
513號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV手提包陸個、仿冒LV零錢包壹個、仿冒GUCCI上衣貳
件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所涉違反商標法之罪，經本
    署檢察官於98年8月10日為緩起訴處分，並於98年9月1日確
    定，有該處分書附卷可稽，又扣案之仿冒LV手提包6個、仿
    冒LV零錢包1個、仿冒GUCCI上衣2件，係被告犯罪所用及所
    得之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所
    製造販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之
    物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦
    有明文。
三、經查：本件被告因販賣仿冒之LV手提包、仿冒LV零錢包、仿
    冒GUCCI上衣等物所犯之違反商標法案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官，以98年度偵字第4101號為緩起訴處分
    ，並經臺灣高等法院臺南分院檢察署，以98年度上職議字第
    3385號處分書為駁回處分而確定，有該緩起訴處分書及處分
    書各1份附卷可稽。而扣案之仿冒LV手提包6個、仿冒LV 零
    錢包1個、仿冒GUCCI上衣2件，係被告所有供其犯上開之罪
    所用之物，業據其供明在卷；且上開扣案物品確係仿冒之商
    品乙節，亦有告訴代理人黃文通於警詢之指述及經濟部智慧
    財產局商標資料、鑑定證明書及仿冒LV手提包6個、仿冒LV
    零錢包1個、仿冒GUCCI上衣2件等物扣案可稽，是揆諸首揭
    規定，聲請人就前述印有仿冒商標之仿冒商品聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                       刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
