【裁判字號】    99,交簡,1424
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1424號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
   （如附件）之記載外，並於犯罪事實補充、更正如下：
  (一)首行補充前科紀錄：「甲○○前於96年間，因公共危險（酒
    醉駕車）案件，經本院於96年7月19日以96年度交簡字第
    1969號判決判處有期徒刑6月確定，甫於96年12月20日易科
    罰金而執行完畢。」
  (二)最末行補述：「甲○○於車禍事故發生後，臺南縣警察局麻
    豆分局交通事故處理小組警員黃文廣據報到場處理時，在場
    表示其為肇事人並自首犯行進而接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。且
    查被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，留在事故現場並當場承認為肇事人，向到場處理之臺南縣
    警察局麻豆分局交通事故處理小組警員自首，坦承犯行進而
    接受裁判，此有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可稽，被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62
    條規定減輕其刑。又被告有前開補充之前科紀錄，甫於96年
    12月20日易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。被告同
    時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1項規定，先加
    後減之。爰審酌被告因過失肇事，因而致告訴人乙○○○傷
    害，侵害告訴人之身體健康；被告之過失程度、告訴人之傷
    勢；以及被告犯後歷經多次調解，最後雖能達成共識確定賠
    償金額並約定分期給付，惟於第一期給付即未能依約履行，
    且迄今未與告訴人成立民事上和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第47條第1項、第62條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
