【裁判字號】    99,司養聲,144
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第144號
聲  請  人
即收養人    丁○○
            戊○○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丁○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）、戊○○○（女，民國○○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自民國九十
九年八月二十五日起共同收養乙○○（男，民國○○○年○月○
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方對子女未盡
    保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意者，
    不在此限，前項同意應作成書面並經公證，但已向法院聲請
    收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之；收養者
    之年齡，應長於被收養者二十歲以上，民法第1079條第1項
    、第1079條之2、第1076條之1第1項、第2項、第1073條第1
    項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丁○○、戊○○○二人為夫妻，
    收養人丁○○為被收養人乙○○之伯父，因收養人二人未生
    育子女，被收養人自八歲起便由收養人照顧長大，經取得被
    收養人之生父丙○○之同意，兩造成立收養契約書，爰提出
    收養契約書1件、收養同意書1件、戶籍謄本3件為證，聲請
    認可等語。
三、查收養人丁○○、戊○○○二人為夫妻，收養人丁○○為被
    收養人之伯父，收養人二人均長於被收養人20歲以上，被收
    養人乙○○為未婚之成年人之事實，有卷附戶籍謄本2件可
    稽，堪予認定。又查因收養人二人未生育子女，被收養人自
    八歲起便由收養人照顧長大，經取得被收養人之生父丙○○
    之同意後，兩造成立收養契約書，被收養人之生父丙○○尚
    有其他子女可得扶養等情，業據收養人丁○○、戊○○○、
    被收養人乙○○及其生父丙○○到庭陳述明確，有本院99
    年9月27日調查筆錄在卷可按，且有卷附收養同意書、收養
    契約書可參，堪信兩造確有成立收養關係之真意。
四、末查本件收養雖未得被收養人乙○○之生母甲○○同意，惟
    查本院依職權通知甲○○到庭陳述對本件收養有何意見，生
    母甲○○並未到庭；又依內政部入出國及移民署99年10月7
    日移署資處娟字第0990143760號函檢送之甲○○入出國日期
    紀錄可知，生母甲○○常年不在國內，縱有回國紀錄，亦為
    短暫停留。被收養人乙○○於本院調查時亦表示印象中只有
    看過一次生母，其餘沒有印象，生父丙○○則表示生母並未
    負擔被收養人乙○○之扶養費用（參同上筆錄），本院審酌
    上情，認生母甲○○對被收養人有未盡保護教養之情事，本
    件收養縱未得生母甲○○之同意，亦無礙本件收養之成立。
    復參以本件被收養人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除
    法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事，是本
    件收養關係於法並無不合，應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
