【裁判字號】    99,智訴,8
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度智訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1292號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項侵害著作財產權罪，累犯，
處有期徒刑拾月。扣案「靈感應1-3季」盜版光碟拾柒片均沒收
之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除犯罪事實第10行以下更正：甲
    ○○竟意圖銷售非法重製光碟，於98年1月間，在臺南縣永
    康市○○路233巷32號7樓之2，以電腦燒錄方式重製「靈感
    應1~3季」影片光碟5組，每組17片，並自98年2月間起至98
    年12月間止以「88nike」、「nike980126」帳號，在「露天
    拍賣」網站上刊登販賣「靈感應1~3季」盜版光碟，每組售
    價新臺幣（下同）600元之訊息等語。證據補充：甲○○於
    本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），另更正：大寮中庄郵局開戶資料暨交易往來明細為大寮
    中庄郵局甲○○開戶資料暨交易往來明細。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係違反著作權法第91條第3項之以重製光碟之
    方法，侵害他人之著作財產權。被告於於98年1月間，以電
    腦燒錄方式重製「靈感應1~3季」影片光碟5組、每組17片，
    均係出於同一犯意，皆屬當次重製犯行之一部，為接續行為
    。其非法重製盜版光碟後，進而為散布之行為，其散布之低
    度行為，應為重製盜版光碟之高度行為所吸收，不另論罪（
    最高法院92年度臺上字第1425 號判決意旨參照），是公訴
    人認被告另構成著作權法第91條之1第3項侵害他人著作財產
    權罪，容有誤會，應予更正。
(二)、被告前因毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確定；另因竊
    盜、毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6月、3月、2月、9
    月確定（此4罪嗣經分別減刑為有期徒刑3月、1月15日、1月
    、4 月15日，並定其應執行之刑為有期徒刑9月），以上各
    罪接續執行，於民國97年2月19日縮短刑期假釋付保護管束
    ，於97年2 月21日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告身心健全不思正業賺取錢財，僅因圖私利而侵害
    他人之著作財產權，造成著作財產權人之損害，間接影響我
    國保護智慧財產權之國際聲譽，及查獲盜版光碟之數量，尚
    未與告訴人達成和解，本不宜輕縱，惟其犯後態度十分良好
    ，自警詢、偵查、原審及本院審理時均坦承犯行，且深表悔
    悟等一切情狀，並審酌檢察官對被告具體求刑建議為10月，
    本院亦認為衡諸上開各情，量處如主文所示之刑。
(四)、扣案「靈感應1-3季」17片之盜版光碟，係被告違反著作權
    法第91條第3項之罪所用之物，不問屬於犯人與否，均應依
    著作權法第98條但書之規定宣告沒收。另未扣案之盜版光碟
    、重製光碟之電腦，經被告供述盜版光碟均已出售殆盡、燒
    製盜版光碟之電腦中毒，以100元出售予資源回收商等語，
    衡情購買盜版光碟者於觀賞完畢後均不會妥善保存、燒製盜
    版光碟電腦應已報廢拆解，均無積極證據證明尚未滅失，故
    不另為沒收之諭知。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，著作權法第91條第3項、第98條但書，
    刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄所犯法條全文：
著作權法第91條第1項、第3項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2 百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
