【裁判字號】    99,司養聲,140
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第140號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丁○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號自民國九十九年八月十六日起）收養乙○
○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方對子女未盡
    保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意者，
    不在此限，前項同意應作成書面並經公證，但已向法院聲請
    收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之；夫妻之
    一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上，民法第
    1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1第1項、第2項、
    第1073條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丁○○係被收養人乙○○之繼父
    ，自被收養人兩、三歲時起即共同生活，收養人並將被收養
    人視如己出，照顧被收養人長大，被收養人常因與收養人不
    同姓氏而在生活中造成困擾，經取得被收養人生母甲○○之
    同意後，兩造成立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同
    意書各1件、戶籍謄本4件為證，聲請本院認可等語。
三、查收養人丁○○係被收養人乙○○之繼父，年齡長於被收養
    人16歲以上，被收養人為未婚之成年人，此有卷附戶籍謄本
    2件可稽，堪予認定；又收養人與被收養人之生母結婚多年
    ，婚後悉心照顧被收養人長大，今被收養人已成年，卻因與
    收養人姓氏不同的問題在生活中造成困擾，於徵得生母甲○
    ○之同意後，兩造成立收養契約，業據收養人丁○○、被收
    養人乙○○及其生母甲○○到庭陳述明確，有本院99年9月1
    3日調查筆錄在卷可按，且有聲請人所提出之收養契約書、
    收養同意書等件為證，堪信兩造確有成立收養關係之真意。
四、末查本件收養經合法通知被收養人乙○○之生父丙○○到庭
    陳述意見，生父丙○○未到庭表示意見；本院復依職權函詢
    丙○○，請其具狀向本院表示對於出養乙○○有何意見？經
    合法送達生父丙○○，其迄今未向本院回覆，又依本院99年
    9月13日調查筆錄可知，被收養人自小未見過生父丙○○，
    生父亦未曾負擔過被收養人之扶養費用，綜上所述，本院認
    生父丙○○對被收養人有未盡保護教養之情事，本件收養縱
    未得生父丙○○之同意，亦無礙本件收養之成立。本院審酌
    上情，參以本件被收養人由收養人收養，查無意圖以收養免
    除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事，是
    本件收養關係於法並無不合，應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
