【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請律師酬金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  黃厚誠律師
上列聲請人因准予訴訟救助事件被選任為第三審訴訟代理人，聲
請國庫墊付第三審律師費用，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經最高法院97年度台聲字第781 號
    民事裁定選任為昌宙實業股份有限公司（下稱昌宙公司）與
    台灣中小企業銀行股份有限公司新營分行間請求交付支票事
    件（下稱系爭交付支票事件）之昌宙公司第三審訴訟代理人
    ，嗣該案經最高法院98年度台上字第610 號民事判決，並經
    該院核定本件律師酬金為新台幣（下同）4 萬元，後該案發
    回更審判決後，最高法院99年度台聲字第142 號民事裁定再
    次選任聲請人為昌宙公司之第三審訴訟代理人，該案經最高
    法院99年度台上字第781 號民事裁定駁回，並以該院99年度
    台聲字第650 號民事裁定核定聲請人之律師酬金為8 萬元。
    而昌宙公司因無資力而經本院准予訴訟救助，對其徵收顯無
    效果，為此依民事訴訟法第114 條規定，聲請墊付聲請人之
    律師酬金12萬元等語。
二、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    為受救助人選任律師之酬金，徵收而無效果時，由國庫墊付
    。民事訴訟法第114 條定有明文。
三、經查聲請人先後經最高法院97年度台聲字第781 號、99年度
    台聲字第142 號民事裁定選任為昌宙公司與台灣中小企業銀
    行股份有限公司新營分行間請求交付支票事件之昌宙公司第
    三審訴訟代理人，嗣並先後經最高法院98年度台聲字第571
    號、99年度台聲字第650 號民事裁定核定聲請人之第三審律
    師酬金為新台幣（下同）4 萬元、8 萬元，總計聲請人因系
    爭交付支票事件之第三審律師酬金為12萬元等情，有聲請人
    提出之前開民事裁定共4 件在卷可稽，且經本院依職權調閱
    最高法院98年度台聲字第571 號、99年度台聲字第650 號民
    事卷及本院96年度重訴字第17號交付支票事件歷審全卷查對
    屬實，自可信聲請人此部分之主張為真實。又本院依職權業
    以本院99年度司聲字第535 號民事裁定確定昌宙公司於系爭
    交付支票事件應向本院繳納之訴訟費用額為19,606,032元乙
    節，亦經本院依職權調閱該依職權裁定確定訴訟費用額事件
    卷查對無誤，惟本院99年度司聲字第535 號民事裁定業經提
    起抗告，現由本院99年度事聲字第68號事件受理乙節，並據
    本院依職權查明，可見系爭交付支票事件之訴訟費用額尚未
    經法院裁定確定，自尚無法對該事件敗訴之昌宙公司徵收或
    強制執行，則聲請人之本件律師酬金是否會徵收而無效果，
    自有未明。從而聲請人在系爭交付支票事件之訴訟費用額尚
    未徵收而無效果前，即依前開規定，聲請本院墊付其律師酬
    金，自屬無據，不應准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                 民事第三庭   法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
