【裁判字號】    98,執消債更,63
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債更字第63號
債  務  人  許文萍
代  理  人  杜婉寧律師
複 代理 人  許紅道律師
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國九十九年十月
十一日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表一中關於「台北富邦商業銀瑼悒鬫陪公司
」之記載，應更正為「台北富邦商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，此於裁
    定亦準用之，民事訴訟法第 232條第1項及第239條分別定有
    明文；又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，復為消費者債務清理條例第15條所明
    定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11  月     4    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月   10    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
