【裁判字號】    99,簡,2748
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2748號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第 314號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件起訴書犯罪事實第一項所指
    被告甲○○施用之毒品，應更正為「甲基安非他命」外，其
    餘均引用起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先前曾因犯
    竊盜、偽造貨幣等案件，經法院分別判處有期徒刑4月、3年
    確定，上開二罪經接續執行後，於 93年1月20日假釋出監，
    迄至94年7月7日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可稽，其受徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，惟其前因施用毒品迭經觀察
    勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受之觀察勒戒處分而記取教訓，然念其犯後尚知坦承犯行，
    犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
