【裁判字號】    99,司家聲,251
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第251號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○○之遺產管理人，聲請核定報
酬，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人乙○○○遺產之報酬確定為新台幣壹萬
零肆拾元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院99年度家抗字第31號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○○之遺產管理人確定。聲請人依法搜尋被繼
        承人之遺產，得知被繼承人乙○○○遺有坐落臺南市○
        區○○段789建號房屋，現因債權人聲請強制執行，並
        由本院民事執行處以99年度司執字第67586號拍賣抵押
        物強制執行事件處理中；為就管理職務之報酬得以參與
        分配，確有請求裁定遺產管理人報酬之實益及必要。
  （二）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○○並無親屬會議可資酌定報酬數額
        ，茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」
        第14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183
        條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，
        不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，
        查被繼承人乙○○○之遺產總計為新臺幣（下同）100
        萬4,000元，其上揭土地之總值係依據本院民事執行處
        99年度司執字第67586號拍賣抵押物強制執行事件囑託
        鑑價之結果計算；因而，管理報酬按遺產價值百分之一
        計為10,040元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○○無親屬會議可資酌定遺產管理
    人報酬，而被繼承人乙○○○之遺產價值總計100萬4,000元
    一節，有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年10月10
    日南院龍99司執公字第67586號函影本各1件在卷可稽，復經
    本院依職權調閱本院98年度司財管字第44號、99年度家抗字
    第31號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理
    遺產報酬10,040元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
