【裁判字號】    99,司促,29847
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第29847號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人因與債務人丙○○間清償消費款事件，對本院於民國
九十九年十月十一日所為支付命令聲請更正錯誤，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第二三二條第一項規定甚明。此於
    裁定亦準用之，同法第二三九條亦定有明文。而支付命令係
    屬裁定性質，自應準用上開規定。
二、本院於民國九十九年十月十一日所為99年度司促字第29847
    號之支付命令內容，與債權人聲請狀所載相符，並無顯然錯
    誤，債權人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
