【裁判字號】    99,聲,2006
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1359號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品等案件，經
    法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國九十七年間因施用第一級、第二級毒品
    等案件，經本院以九十七年度訴字第一七五二號判決判處有
    期徒刑五月、五月、七月、七月、七月，應執行有期徒刑二
    年確定；又因施用第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴
    字第二一○○號判決判處有期徒刑七月確定，上開案件嗣經
    本院於九十八年三月五日以九十八年度聲字第三八二號裁定
    定應執行有期徒刑二年二月確定。受刑人於九十七年十月二
    十二日入監執行，業經法務部矯正司於九十九年十月二十六
    日以法矯司字第○九九○九○七四八五號核准假釋在案，依
    行刑累進處遇條例縮刑日數為四十八日，縮短刑期後刑期終
    結日為一百年四月三日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院各該判決及裁定、臺灣臺南地方法院檢察署九十八
    年執更壬字第五八六號執行指揮書電子檔紀錄、法務部矯正
    司上開函文及所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文
    件後，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
