【裁判字號】    99,補,536
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第536號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺南地方法院、吳玲媛、蘇冠杰間請求侵權
行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴請求
被告負責償還其更生事件（本院98年度司執消債更字第238號）
之債務，而原告於聲請本院裁定准予更生事件（本院98年度消債
更字第116號）中業已陳明其債務總額為新臺幣2,388,868元，是
本件訴訟標的金額為新臺幣2,388,868元，應徵收第一審裁判費
新臺幣24,661元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不補正，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  李音儀
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
