【裁判字號】    99,聲,2005
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2005號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第1358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經法院判刑確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國九十六年間因竊盜案件，經本院以九十
    六年度簡字第一七六三號判決判處有期徒刑三月，嗣因九十
    六年減刑，經本院以九十六年度聲減字第三九七一號裁定減
    為有期徒刑一月又十五日確定；又因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十六年度訴字第一○七一號、九十六年度訴字第
    一二五五號刑事判決，分別判處有期徒刑六月、八月確定，
    上開三案件嗣經本院於九十七年四月二十一日以九十七年度
    聲字第六○五號裁定定應執行有期徒刑一年二月確定。又於
    九十六年間因持有第一級毒品案件，經本院以九十七年度簡
    字第八四二號判決判處有期徒刑六月確定；於九十七年間因
    竊盜案件，經本院以九十七年度易字第一九三號、九十七年
    度簡字第二七四七號判決，分別判處有期徒刑六月、四月確
    定；又因詐欺案件，經本院以九十七年度簡字第二七二一號
    判決判處有期徒刑四月確定，上開四案件嗣經本院於九十八
    年二月二十六日以九十八年度聲字第二九二號裁定定應執行
    有期徒刑二年三月確定，並與上開本院九十七年度聲字第六
    ○五號裁定所定之應執行有期徒刑一年二月接續執行，合計
    刑期為有期徒刑三年五月。受刑人於九十七年三月三十一日
    入監執行，業經法務部矯正司於九十九年十月二十六日以法
    矯司字第○九九○九○七四八五號核准假釋在案，依行刑累
    進處遇條例縮刑日數為四十四日，縮短刑期後刑期終結日為
    一百年五月三十一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、各該判決及裁定、臺灣臺南地方法院檢察署九十七年執更
    癸字第一一二一號執行指揮書電子檔紀錄、法務部矯正司上
    開函文及所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊各一件附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後
    ，認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
