【裁判字號】    99,裁,2676
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2676號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
                        送達代收人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年8月12
日臺北高等行政法院99年度簡字第46號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人係依被上訴人所寄發資料填寫，非故
    意為虛報之行為，率予罰鍰顯有不當，原判決仍執上訴人有
    據實申報義務，而未考量被上訴人怠惰查察及更新資料之誤
    失，理由顯然不備等語，為其論據。雖以該判決違背法令為
    由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而
    非具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，並揭
    示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令已有具體之
    指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。又簡易訴
    訟當事人上訴，應表明所涉法律見解具原則性情事，經本院
    許可後，其上訴始為合法。如未表明，經命補正後，仍未補
    正，即應裁定駁回其上訴。本件為簡易訴訟，上訴人未表明
    有何法律見解涉及原則性，惟如前所述，上訴人之上訴未具
    體表明上訴理由，其上訴為不合法，應逕行駁回，自無庸命
    上訴人補正本件有無所涉法律見解具原則性情事，併此敘明
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  素  娥
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
