【裁判字號】    99,裁,2661
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2661號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國99年3月11日本院99年度裁字第562號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因廢棄物清理法事件提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院以民國94年度簡字第657號判決（下稱原判決）
    駁回，並經本院以96年度裁字第1284號裁定（下稱原裁定）
    維持而告確定。聲請人復多次聲請再審，迭經本院97年度裁
    字第2104號、97年度裁字第3331號、97年度裁字第4698號、
    98年度裁字第1606號及99年度裁字第562號裁定（下稱原確
    定裁定）予以駁回各在案。茲聲請人復對原確定裁定聲請再
    審，其聲請意旨略以：臺北市○○路○○○巷之清掃工作係由
    相對人每日派員負清掃之責，原裁定及原判決援引廢棄物清
    理法第7條第1項認定由所有人負清掃之責，於事實上及適用
    法律上，均顯有違誤等語。惟觀諸前開聲請再審意旨，無非
    復爭執其對原判決及原裁定如何不服之理由，然對原確定裁
    定以其聲請不合法而駁回再審之聲請，究有如何合於其所指
    行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款規定再審事由之具
    體情事，則未據明，依上開規定及說明，其再審之聲請為
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
