【裁判字號】    99,裁,2646
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2646號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年7月30
日臺北高等行政法院99年度簡字第324號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，
    須經最高行政法院之許可。（第2項）前項許可，以訴訟事
    件所涉及之法律見解具有原則性者為限。」「對簡易訴訟事
    件之判決提起上訴，應於上訴理由中具體表明該訴訟事件所
    涉及之原則性法律見解。」行政訴訟法第235條及第244條第
    3項分別定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律見解具有原則
    性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要情形而言，例如第一審判決對於行政命令是否牴觸法
    律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解，與其他高
    等行政法院或最高行政法院所表示之見解牴觸等情形。
二、緣上訴人民國93年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查局
    臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及被上訴人查獲上訴人
    漏報取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪
    資所得新臺幣（下同）2,046,000元，併計被上訴人另查獲
    上訴人漏報本人及配偶程璧玉營利、利息、租賃所得合計
    102,962元，初查按所漏稅額628,640元分別處以0.2倍及0.5
    倍之罰鍰計305,284元。上訴人就核定取自永達公司薪資所
    得及罰鍰處分不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，經財
    政部以98年10月26日台財訴字第09800431180號訴願決定，
    將原處分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由被上訴人另為
    處分。案經被上訴人依財政部撤銷意旨重核復查決定准予追
    減罰鍰179,556元。上訴人仍表不服，循序提起本件行政訴
    訟，經原審判決駁回後，復提起本件上訴。
三、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：(一)租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，應採
    法律要件說，即就課稅要件事實之存否及課稅標準，稅捐機
    關應負舉證責任，原判決任意調整舉證責任，判決違背法令
    。(二)依本院32年判字第18號判例及司法院釋字第392號解釋
    意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書認定事實，
    原判決見解與該判例有異，其法律問題意義重大。(三)依財政
    部95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱財政部
    95年函釋）可知，若以公司名義租賃車輛，應由任職公司檢
    具核實列報，尚不宜約定由業務員自行吸收或負擔。原審之
    認定與前開函釋矛盾，為違背租稅法令。(四)原審未釐清永達
    公司租賃車輛之用途，將永達公司所臚列之租金費用計入上
    訴人薪資所得，命其以此為基礎補繳稅款，有違實質課稅原
    則與收付實現原則。(五)系爭租車費用究應歸屬於上訴人任職
    公司營業費用，抑或歸屬於上訴人薪資所得，臺北地檢署與
    臺北市調查處兩者即有不同之認定，顯見系爭事實之法律問
    題本有其爭議，自不可歸責於上訴人之認列處理，故上訴人
    為無過失，不應施以行政罰；且縱認上訴人有故意過失，亦
    應由行政機關負舉證責任。(六)上訴人依永達公司開立之扣繳
    憑單申報，且以給付總額悉數列報，而系爭車輛租金乃由永
    達公司檢據核實列報，則上訴人自無法反於任職公司之帳載
    ，難謂上訴人有過失。原審判決認定上訴人有故意，有違行
    政罰法第7條、本院32年判字第16號及36年判字第2號判例，
    自有統一見解之必要。(七)被上訴人以系爭短漏報所得屬已填
    報扣繳憑單，而按0.2倍科處罰鍰，然計算漏稅額時，卻否
    准將該已依法繳納之扣繳稅額減除，顯有矛盾；另以財政部
    賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530號函釋規定
    ，同意被上訴人未將系爭補扣繳稅款自漏稅額中減除，屬違
    背法令。(八)系爭稅額之扣繳義務人（永達公司之負責人）業
    經被上訴人依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（上訴人
    ）予以處罰，且參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂僅限
    於主體相同情形始有適用，故原審謂須於同一行為主體時，
    始得適用行政罰法第24條一行為不二罰原則，顯有適用法規
    不當等語，為其論據。
四、本院按：(一)原判決先已認定上訴人實質上為系爭租賃車輛之
    承租人，永達公司僅為租賃契約名義上之承租人，實際上未
    承租系爭租賃車輛，而上訴人主張系爭租賃車輛租金為永達
    公司經營本業及附屬業務所使用之費用，而應認列為營業費
    用，此係屬對上訴人有利之事實，自應由上訴人負舉證責任
    。原判決並未任意調整舉證責任，無所涉及之法律見解具有
    原則性。(二)本院32年判字第18號判例：「司法機關所為之確
    定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題時，行政
    官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為行政權與
    司法權分立之國家一般通例。」係就發生既判力之法院確定
    判決對行政機關之效力為闡釋。然上訴人所主張之臺北地檢
    署96年度偵字第2347號不起訴處分書，並非法院確定判決，
    自無上開本院判例之適用。反而是行政法院應本於調查所得
    自行認定事實，不受刑事判決所認定事實之拘束，本院著有
    44年判字第48號判例可資參照。上訴意旨以本院32年判字第
    18號判例主張原判決應受上開不起訴處分書所認定事實之拘
    束云云，尚有誤會，自無所涉及之法律問題意義重大，有由
    本院加以闡釋必要之原則重要性情事。(三)再本件上訴人係因
    構成所得稅法第110條第1項規定之漏報而遭處以罰鍰之行政
    罰，核與永達公司負責人另因違反扣繳義務所受行政罰，其
    違規行為及行為主體均不相同，自無一行為不二罰規定之適
    用甚明。上訴意旨援引無涉之稅捐稽徵法第44條規定為爭議
    ，自無所涉及之法律見解具有原則性情事。另本件之扣繳稅
    款係在本件調查基準日後始補行扣繳，故不影響本件漏稅額
    之計算一節（補徵之稅額則已扣除扣繳稅款），已經原判決
    論斷甚明，並無不合，上訴意旨以原判決疏未論述，再執詞
    爭議，亦無所涉及之法律見解具有原則性情事。又本件原判
    決並非推定上訴人有漏報之過失，而係認上訴人有應注意、
    能注意而疏未注意之過失。至上訴人有無過失則屬事實認定
    問題，自無涉法律見解之原則性。(四)上訴意旨其餘指摘，未
    屬第一審判決對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或就
    同類事件所表示之法律見解，與其他高等行政法院或最高行
    政法院所表示之見解牴觸，或其他所涉及之法律問題意義重
    大，而有加以闡釋之必要情形。從而，上訴人提起本件上訴
    ，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁
    回。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
