【裁判字號】    99,裁,2656
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2656號
抗  告  人  甲○○○○○○○
上列抗告人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險事件，對於中華民國99年8月23日臺北高等行政法院99年度
簡再字第10號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷
    ，或就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本
    院所表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見
    之必要情形屬之。
二、本件抗告人因全民健康保險事件，提起行政訴訟，經原審法
    院民國99年3月26日98年度簡字第304號判決（下稱原判決）
    駁回，並經本院99年度裁字第1276號裁定以未涉及法律上見
    解具有原則情事而駁回其上訴確定，該裁定於99年6月14日
    送達抗告人。嗣抗告人以原判決有行政訴訟法第273條第1項
    第13款之再審事由，提起再審之訴。經原裁定以原判決如有
    行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由，抗告人於收受
    上開本院裁定送達時即應知悉。是本件再審期間應自99年6
    月14日起算再審期間30日即為屆滿。抗告人於99年8月17日
    始提起再審之訴，顯逾提起再審之訴之不變期間等語，適用
    簡易程序，裁定駁回抗告人再審之訴。抗告人提起抗告，係
    以：其已對原判決之法官周玫芳提起告發，而刑事程序非再
    審期間之30日內所得終結，故行政訴訟法第276條第1項規定
    要求抗告人需於30日內提起再審，顯已侵害抗告人訴訟權，
    且不符合社會現況，乃屬違憲，是本院應依職權聲請釋憲後
    始得為本件之審判等語為其論據。惟核其所陳上述理由，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，
    依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
