【裁判字號】    99,裁,2689
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2689號
聲  請  人  甲○○○
                        送達代收人  乙○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間使用補償金事件，對於中華
民國99年3月4日本院99年度裁字第494號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第494號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款及第12款規定之再審事
    由，對之聲請再審，其聲請意旨略以：因實體法上，特殊的
    情形下，被動手腳，認為失權之3個月租金（有三軍總醫院
    診療證明），並稱諸信函通知是無稽之詞，均未收到之理，
    原處分違背法規，而為判決基礎之裁判者，依行政訴訟法第
    273條第1項第12款規定，應予以斟酌事實內情，如有不明時
    ，亦應依法調查，還於清白，原裁定駁回理由係矛盾其詞，
    若無表明再審理由，何有訴訟標的之訴求，又相對人已表明
    接納訴訟之因果關係，當予以補正清償以資救濟等語。經核
    聲請人表明之再審理由，無非說明其對於原處分不服之實體
    上理由，然對其所聲請再審之原裁定以其再審之聲請不合法
    而駁回其聲請，有如何合於法定再審事由之具體情事，則未
    據表明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
