【裁判字號】    99,裁,2636
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2636號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年2月11
日高雄高等行政法院97年度簡字第217號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：（一）上訴人主張應依96年度計算退職所得
    定額免稅之金額：「一、一次領取退職所得者：（1）一次
    領取總額在新臺幣（下同）16.1萬元乘以退職服務年資之金
    額以下者，所得額為零；（2）超過16.1萬元乘以退職服務
    年資之金額，未達32.2萬元乘以服務年資之金額部分，以其
    半數為所得額；（3）超過32.2萬元乘以退職服務年資之金
    額部分，全數為所得額。二、分期領取退職所得者，96年度
    以全年領取總額減除69.7萬元以後之餘額為所得額。」計算
    取自台糖公司之所得。（二）民國95年6月6日台糖說明會僅
    強調優惠離退之財源來自於未來之各項獎金，帳列於該公司
    預付獎金科目項下，省略員工所提勞工退休金免稅額一事，
    而強勢壓制弱勢勞工聲音，其違背法律甚明。（三）台糖公
    司將優惠離退金切割為經濟部部分與加發27個月兩個部分，
    完全沒有書面文字分析清單給予離退人員，僅單面講解進而
    以簽名以示認同，實屬不公平等語，為其論據。惟查核其所
    陳上訴理由，無非重述其在原審不服原處分之理由，或堅持
    其為原審所不採之歧異法律見解，並無所涉及之法律見解具
    有原則性之情事，上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
