【裁判字號】    99,裁,2665
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2665號
聲  請  人  樺錦有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間確認行政處分無效事
件，對於中華民國96年12月13日本院96年度裁字第3626號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件聲請人於民國99年2月9日收受本院99年度裁字第255號
    裁定後，以本院96年度裁字第3626號確定裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤為由，聲請再審；然
    查，本件原確定裁定係於96年12月21日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，聲請人嗣於99年3月1日始對該確定裁定聲請
    再審，已逾30日之不變期間，復未釋明或舉證證明其再審理
    由發生或知悉在後之事證，故聲請人聲請再審顯已逾期，依
    上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
