【裁判字號】    99,裁,2678
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2678號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與法務部司法官訓練所等2相對人間聲請假處分事
件，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3027號裁定，
聲請再審。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於裁定送
    達後7日內補正，該裁定已於民國99年6月3日寄存送達於高
    雄60支郵局，有送達證書在卷可稽。聲請人雖曾向本院聲請
    訴訟救助，惟該聲請業經本院於99年9月16日以99年度裁字
    第2125號裁定駁回，此項裁定已於99年9月28日送達，有送
    達證書附於該卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
