【裁判字號】    99,裁,2660
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2660號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國99年4月27日臺北高等行政法院99年度訴字第7
93號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，並按件數徵收裁判費，行政訴訟法第105條第1項
    、第98條第2項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，
    應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之。
二、原裁定以抗告人因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，核其訴
    狀，誤載相對人之代表人，且未繳納裁判費，經原審法院審
    判長於民國99年4月12日以99年度訴字第793號裁定命於7日
    內補正，該裁定已於99年4月15日送達於抗告人，有送達證
    書在卷可稽。抗告人僅補正書狀程式之欠缺，迄未補正繳費
    ，其起訴於法不合，而駁回其訴。
三、本件抗告意旨略以：裁判費用之立法用意係為防止當事人濫
    行起訴，避免增加法院負擔，然抗告人自去年失業後，前往
    內地就業，往返不易，而寄籍之戶籍地僅有一位72歲老婦人
    居住，經代收人告知才知有裁判費應繳，而原審法院給予繳
    費時間過短，亦無補繳機制，即駁回抗告人之訴，足認其執
    行職務有偏頗之虞，爰請求廢棄原裁定等語。惟查本件抗告
    人既已於補正裁定送達後，補正書狀程式之欠缺，即知悉應
    同時補繳裁判費，又非不能委任他人代為繳納裁判費，從而
    ，原裁定以其未繳裁判費駁回其訴，尚無不合。抗告意旨指
    摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
