【裁判字號】    99,裁,2680
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2680號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○
            子○○
            寅○○
            辰○○
上列聲請人因與相對人臺南縣永康地政事務所間有關土地登記事
務事件，對於中華民國99年3月11日本院99年度裁字第544號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以行政訴訟法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再
    審之理由者，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再
    審之訴者，前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之
    訴有理由者，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276
    條第4項及第5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，
    於對於確定裁定聲請再審準用之。又對於確定裁定聲請再審
    ，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始
    為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人因有關土地豋記事務事件，經本院83年度判字第
    751號判決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之
    訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復
    對最近一次即本院99年度裁字第544號再審確定裁定（下稱
    原確定裁定）聲請再審。經查原判決係於民國83年4月12日
    確定，聲請人於99年3月26日始提起本件再審之聲請，距原
    判決確定時，已逾5年，依前開規定，此部分顯不合法，應
    予駁回。另聲請人對於原確定裁定以有行政訴訟法第273條
    第1項第5款、第6款及第12款之事由聲請再審之部分，其對
    於原確定裁定究竟如何有合於各該款規定事由之具體情事，
    於再審聲請狀內未據敘明，依上開規定及說明，其聲請亦非
    合法，均應駁回。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁
    判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由者，始得
    進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對本院
    最近一次99年度裁字第544號裁定所為再審聲請既不合法，
    自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法
    令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
