【裁判字號】    99,再,133
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第133號
聲  請  人  法蘭克福興實業有限公司
代  表  人  陳建宇
上列聲請人因與相對人行政院等間全民健康保險事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3 第2 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    10月14日裁定，命當事人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定業於99年10月20日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
