【裁判字號】    99,司促,24396
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24396號
聲  請  人
即債權人    朝代貿易天下大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○○○○○○
            三本工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    麗石燈飾有限公司
            富華利有限公司
上  二  人
法定代理人  丙○○
一、債務人丁○○○○○○○應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬壹
    仟玖佰壹拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、債務人三本工程有限公司應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟貳
    佰捌拾捌元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
三、債務人麗石燈飾有限公司應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟捌
    佰捌拾陸元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
四、債務人富華利有限公司應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟捌佰
    捌拾肆元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
