【裁判字號】    99,司聲,1116
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1116號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間損害賠償事件
    ，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1763號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣（下同）100萬元，並以臺灣桃園地
    方法院97年度存字第861號提存事件提存在案。茲因兩造業
    經成立訴訟上和解（臺灣高等法院98年度上字第944號），
    訴訟終結，聲請人並定21日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、民事判決、和解筆錄（以上均為影本）
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終
    結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年
    度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院97年度裁全字第1763號、98年度重訴字
    第78號及臺灣高等法院98年度上字第944號卷宗審核，本件
    聲請人聲請假扣押所主張欲保全之請求為聲請人對相對人乙
    ○○之200萬元損害賠償債權，惟查兩造和解成立之內容係
    第三人郭先進願給付聲請人165萬元，相對人乙○○並無給
    付聲請人之義務，自難認聲請人就假扣押所保全之請求已取
    得與本案全部勝訴判決有同一效力之執行名義，相對人乙○
    ○仍有受不當假扣押執行損害之可能，按諸上開最高法院判
    例意旨，自難認本件應供擔保原因消滅。又所謂訴訟終結，
    包含執行程序終結在內。查本件聲請人於聲請狀並未載明本
    件假扣押強制執行之法院及案號，致本院無從調閱相關卷宗
    審查本件假扣押強制執行程序是否業已終結及聲請人是否已
    得定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利。本院於民國
    99年9月15日（本院發文日期）通知聲請人於7日內具狀陳報
    上開事項，聲請人迄未陳報。是以，本件是否已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定之「訴訟終結」自屬不明。聲
    請人復未證明相對人乙○○已同意其取回本件提存物。從而
    ，本件聲請於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
