【裁判字號】    99,司票,11469
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司票字第11469號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  依儷健康藥品有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文。又同法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有
    規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有規定。
    次按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執
    行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第
    1 項定有明文。茲既非訟事件法第194 條已就上開事件專定
    係以票據付款地之法院為管轄法院，則該事件自為專屬管轄
    。
二、本件票據付款地在臺北市內湖區，依非訟事件法第194 條第
    1 項之規定，自應專屬由臺灣士林地方法院管轄。玆臺灣高
    雄地方法院裁定移送本院，依同法第30條第2 項但書之規定
    ，本院不受其束，自應依職權再移送於其管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
