【裁判字號】    99,簡上附民,38
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度簡上字第234號違反稅捐稽徵法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均詳如附件之刑事附帶民
              事起訴狀之記載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，亦未據被告作何聲明或陳述
              。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。經查：本院99年度
    簡上字第234號被告被訴違反稅捐稽徵法案件，經本院於民
    國99年9月29日辯論終結，並於同年月30日判決上訴駁回確
    定等情，業據本院調閱上開案件卷宗核閱無訛，本件原告係
    於99年11月2日始具狀向本院提起該案之刑事附帶民事訴訟
    ，有刑事附帶民事起訴狀上本院收狀戳章1枚可徵，揆諸前
    揭說明，原告之訴即非合法，自應予以駁回。
二、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  莊書雯
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
