【裁判字號】    99,司促,27125
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27125號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟壹佰柒拾元，及其中
    新臺幣萬仟玖佰玖拾玖元，自民國九十三年三月九日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零佰肆拾捌元，及其中
    新臺幣肆萬仟陸佰伍拾元，及自民國九十三年三月九日
    起至民國九十三年六月十九日止，按年息百分之十一．六六
    計算之利息，自民國九十三年六月二十日起至清償日止，按
    年息百分之十九．七計算之利息，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
