【裁判字號】    99,司聲,1604
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1604號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五八三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第四期債票新臺幣陸拾萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准與聯邦票券金融股份有限公司合併，聲
    請人為存續公司，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事
    件，聲請人前遵鈞院91年度裁全字第8650號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提存新臺幣（下同）60萬元，並以鈞院91年度
    存字第4495號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞
    院97年度存字第1583號提存事件提存60萬元在案；茲受擔保
    利益人即相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請
    人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、假扣押裁定、提存
    書（以上均為影本）、同意書及印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調閱本院97年度存字第1583號卷宗，經核於法並無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
