【裁判字號】    99,司促,27021
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27021號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟捌佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬柒仟肆佰玖拾元，自民國九十九年九
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27021號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年九月二十六日止，尚積欠如
    下消費款：(一)消費本金：新臺幣117,490元整。(二)利息
    計算：新臺幣7,556元整。(三)違約金：新臺幣8,811元整。
    (四)雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定
    條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年九月
    二十六日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
