【裁判字號】    99,訴,4878
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4878號
原      告  乙○○
訴訟代理人  馬恩忠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月7
    日裁定命原告於10日內查報訴訟標的價額，並按所查報之訴
    訟標的價額以補繳裁判費。該項裁定已於99年10月11日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
