【裁判字號】    99,簡,4115
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4115號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第1134號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年1月16日下午18時許，在臺北市○○路○段
    239號前，見甲○○與蘇郁涵同行，竟基於傷害人之故意，
    出手毆打甲○○後腦，抓住其衣領，甲○○亦基於傷害人身
    體之故意，出手反擊乙○○，兩人互相拉扯毆打，致甲○○
    受有頭部外傷、後頸部擦挫傷、兩手挫傷等傷害，乙○○受
    有左眼眶部鈍傷併瘀傷、疑似輕微腦震盪等傷害。案經甲○
    ○、乙○○分別訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告兼告訴人乙○○、甲○○2人分別
    於警詢及偵查中自白及指訴綦詳，且互核相符，並據目擊證
    人蘇郁涵於警詢時證述明確，並有國防醫學院三軍總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書、財團法人佛教慈濟醫院台北
    分院診斷證明書各1紙附卷可稽。綜上，本件事證明確，被
    告2人犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。爰審酌本次犯罪，肇因於被告乙○○先行動手，
    被告甲○○因而還手與之相互拉扯毆打，致彼此受有前開傷
    害，行為確有不該，且迄今仍未達成民事和解，惟念其等前
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告告前案紀錄表在卷可參，
    素行良好，彼此所受傷勢尚屬輕微，及被告2人犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
