【裁判字號】    99,簡,4100
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3500 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品壹包（淨重零點零玖陸零
公克，驗餘淨重零點零玖伍捌公克）沒收銷燬之；扣案毒品外包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為施
    用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍不知悔改，於5 年內故
    意再犯本件施用第2 級毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自
    制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。此外，扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包
    （淨重0.0960公克，驗餘淨重0.0958公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬，至該毒品之外包
    裝袋1 個，為被告所有、保存毒品以供施用犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，均亦應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第3500號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
