【裁判字號】    99,訴,4919
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4919號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月14日
    以99年度補字第444號裁定命原告於五日內補正，上揭裁定
    已於99年10月20日送達原告，有本院送達證書在卷足憑（見
    本院卷第7頁）。
三、今原告逾期迄未補正，有本院答詢表附卷足參（見本院卷第
    8頁），其訴顯難認為合法，應予駁回，
四、據上論結，依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
