【裁判字號】    99,訴,1761
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1761號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人東森電視事業股份有限公司、辛○○、癸
○○、己○○、乙○○、壬○○、庚○○、丙○○、丁○○、戊
○○、劉秋絹、黃呈熹間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件因財產權而提起上訴部份，訴訟標的金額核定為新
臺幣2,000,000 元，應徵第二審上訴費用新臺幣31,200元，非因
財產權而提起上訴部分，應徵第二審上訴費用新臺幣4,500 元，
總計上訴人應繳之上訴費用為新台幣35,700元未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定
送達5 日內如數向本院繳納上訴費用，毋得延誤，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
