【裁判字號】    99,司聲,1506
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1506號
聲  請  人  中華民國經濟部
法定代理人  甲○○
相  對  人  安磊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付租金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟肆佰玖拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付租金事件，前經本院98年度重訴字第
    123號及臺灣高等法院98年度上字第1096號判決確定，第一
    、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人原起訴請求相對人給付新臺幣（
    下同）779萬2,120元，嗣減縮為206萬6,130元，應徵第一審
    裁判費2萬1,493元，至減縮部分之訴訟費用應由聲請人負擔
    。是相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費新臺幣2萬
    1,493元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
