【裁判字號】    99,法,98
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    變更章程等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第98號
聲  請  人  黃誠即財團法人七信文教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人七信文教基金會章程等事件，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人七信文教基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人七信文教基金會董事
    長，查該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國88年2月1
    日以台（88）社（四）字第88011562號函設立許可有案，並
    聲請本院登記處於88年3月5日核准發給法人登記證書（登記
    簿第85冊第4頁第2204號）。因捐助章程所定之組織不完全
    或重要之管理方法不具備，乃提請第4屆第8次董事會會議決
    議，變更如附件對照表所示，並經主管機關臺北市政府教育
    局於99年10月19日以台社（四）字第0990176796號准予備查
    ，爰依民法第62條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書（見本
    院卷第16頁）、捐助及組織章程（見本院卷第7至13頁）、
    第4屆第8次董事會會議紀錄（見本院卷第14頁）等文件為證
    ，經核聲請人聲請准予變更財團法人七信文教基金會捐助暨
    組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，又財團法人七信文教基金會
    於99年10月6日發函報請主管機關臺北市政府教育局核准，
    經臺北市政府教育局於99年10月19日以台社（四）字第0990
    176796號函復核准修訂捐助章程（見本院卷第3至6頁），其
    聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
