【裁判字號】    99,簡,3892
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3892號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二○七六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以將猥褻之圖畫上傳至網際網路之網站上供人連結點選之
方法供人觀覽，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行更正為「九十六
    年七月三十一日易科罰金執行完畢」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂散布者，係指將具有猥褻之文字、圖畫等客體予以散
    發傳布於公眾，自應有實際交付行為，始足當之。本案被告
    係將內容含有猥褻圖片之電磁紀錄，利用電腦設備連結網際
    網路加以上傳之方式，並於不特定人傳送訊息詢問相簿密碼
    時，即告知密碼予該不特定人，該猥褻圖片自屬處於不特定
    人或特定多數人可得觀賞、瀏覽之狀態，在網頁上供人連結
    觀覽，自與實際交付猥褻物之散發傳布行為有間。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第二百三十五條第一項之以他法將猥
    褻之圖畫上傳至網際網路之網站上供人連結點選之方法供人
    觀覽罪。檢察官聲請意旨認被告所為係犯同條項之散布猥褻
    物品罪，容有誤會，惟此非起訴法條變更，附此敘明。查被
    告有如犯罪事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的係為提供網路瀏覽人數收取廣告費用，
    所為確對社會善良風俗產生負面影響，惟念及其因一時失慮
    而罹刑典，犯罪後已能坦承犯行，斟酌其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、按刑法第二百三十五條第三項規定，前二項之文字、圖畫、
    聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之。
    惟所謂文字、圖畫之「附著物」，係指如刊印猥褻文字、圖
    畫之書籍、雜誌、印刷品等物；聲音之「附著物」，指如錄
    音帶、唱片、光碟片等物；影像之「附著物」，則指如影片
    、膠捲、錄影帶、磁碟帶、光碟片等物，意即泛指所有猥褻
    之文字、圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性質，
    當以物理上具體存在之有體物為要件，本件被告所上傳之數
    位影像檔，核其性質為電磁記錄，並非得以附著之有體物，
    自無從依前開規定予以沒收。至於卷附含有猥褻內容之紙本
    資料（偵查卷第二十一至一百十三頁參照），乃警員基於偵
    辦案件所需，透過網際網路之連結而將該數位電磁紀錄轉換
    圖片後，下載列印之證據資料，亦非上開法律規定應予沒收
    之「附著物及物品」，亦爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百三十五條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(應抄
附繕本)。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百三十五條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
