【裁判字號】    99,訴,4886
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4886號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○（即徐豐燈之繼
承人）發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定
為新台幣壹佰柒拾肆萬捌仟陸佰肆拾壹元，應繳裁判費新台幣壹
萬捌仟佰貳拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外
，尚應補繳新台幣壹萬柒仟捌佰貳拾伍元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
