【裁判字號】    99,司促,27012
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27012號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬零壹佰肆拾壹元，及
    自民國九十九年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    十一．四三六計算之利息，自民國九十九年八月二十四日起
    至清償日止，按上開利率百分之十計算，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27012號）
    （一）緣債務人乙○○於民國( 下同)93 年08月19日與聲請
          人訂立信用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用
          卡。依據聲請人富多卡服務約定書條款第四十六條約
          定，持卡人得選擇以循環信用方式繳款，於當期繳款
          截止日前將最低應繳金額以上( 或等於最低應繳金額
          ) 款項繳付於聲請人。持卡人就剩餘未付款項得延後
          付款，並依同條款第三項計付循環信用利息，即將每
          筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款結帳
          日起，以年率13.14%( 目前利率年率11.436%)計付循
          環信用利息，並按循環信用利息百分之十計付違約金
          。
    （二）債務人至99年08月23日尚積欠信用卡簽帳消費款本金
          新臺幣230,516 元、利息8,849 元及違約金776 元，
          合計240,1 41元，覆經催討，迄未清償。故依民事訴
          訟法第508 條規定，聲請貴院就前項債權，依督促程
          序，對債務人發支付命令，促其清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
