【裁判字號】    99,司聲,1372
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1372號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求假扣押事件，聲請人聲請返還
提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5249號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣(下同)20萬元整為擔保金，而以臺灣臺
    中地方法院94年度存字第2830號擔保提存事件提存在案；茲
    因訴訟已終結，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    及提存書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人雖主張欲領回本件提存物，惟僅提出假扣押裁
    定及提存書等件影本，經本院於99年10月1日（發文日期）
    通知聲請人於7日內提出已撤回或撤銷假扣押、假處分或假
    執行強制執行聲請之證明及合法催告相對人行使權利之證明
    正本或聲請法院通知行使權利之證明，惟聲請人迄未補正，
    致本院無從審認訴訟是否已終結及聲請人是否已合法催告相
    對人行使權利而相對人未行使。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。若聲請人已撤回上
    開假扣押之執行程序並已合法通知相對人行使權利，則於備
    妥上開文件正本後即得另行具狀聲請返還上開提存物即可，
    併此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
