【裁判字號】    99,簡,2999
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2999號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年 度偵字第15727 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)被告乙○○部分：被告乙○○固不否認自己為鉅昇資產管理
    有限公司（下稱鉅昇資產公司）設立登記時之負責人等情，
    惟否認有何違反公司法等犯行，辯稱：當初設立登記時，應
    該是委託會計師去辦理，伊不瞭解款項來源，但伊沒有出資
    云云。查按公司法第9 條第3 項立法原意，在於防止虛設公
    司及防範經濟犯罪之發生，祇須公司應收之股款，股東並未
    實際繳納，而公司負責人以申請文件虛偽表明收足者，即已
    成立（最高法院92年台上字第5617號判決意旨參照）。公司
    於設立之時與甫設立之際，一般言之均尚未由營運中獲利，
    則為公司設立而募集之公司資本即為公司股東及債權人之擔
    保，公司股東應全數繳足，以確保公司於成立時，即有穩固
    之財產基礎，顯見公司設立時股東出資係基本之事。而依被
    告乙○○於偵查中供稱：伊當時是鉅昇公司的負責人，從公
    司設立開始至半年時間是擔任負責人。伊不瞭解辦理公司設
    立登記款項之來源，但伊沒有出資等語（見99年度偵字第
    14684 號偵查卷第19頁至第20頁），已足見被告乙○○斯時
    對自己擔任鉅昇公司股東、董事，且未實際繳納股款等事實
    均知之甚稔，則被告乙○○在未支出資金之情況下即可順利
    辦理資本額高達新臺幣5, 000, 000 元之公司設立登記，當
    能知悉此並不符合公司設立登記之一般情況甚明。
  (二)被告甲○○部分：(1)按公司法第9條 第1 項之公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪，須公司
    負責人始負刑責，而該罪所指之「公司負責人」，依公司法
    第8 條規定，本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司
    為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司
    為董事。公司之經理人或清算人，股份有限公司之發起人、
    監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內
    ，亦為公司負責人（參見最高法院90年台上字第5250號判決
    參照）。而依被告甲○○於偵查中供稱：自己是利南科技有
    限公司之實際負責人，並負責綜理該公司各項業務等情（見
    99年度他字第4496號偵查卷第56頁），是被告甲○○既係該
    公司營運之經營者，應為經理人，是依公司法第8 條規定，
    被告甲○○於職務範圍內乃屬公司負責人無誤。(2)被告於偵
    查中坦承犯行（見99年他字第4496 號 偵查卷第57頁）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯公司法第9 條第1 項之
    公司股款股東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、商業
    會計法第71條第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不
    實結果罪及刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。被告
    乙○○、甲○○各與另案被告洪英哲、姓名、年籍不詳之記
    帳業者間，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。而
    另案被告洪英哲、該記帳業等人既均非上開公司之負責人，
    係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分之被告2
    人各共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1 項之規定
    ，仍得以共犯論。被告乙○○、甲○○各犯上開3 罪間，為
    想像競合犯，應從一重論以違反公司法第9 條第1 項之罪。
    審酌被告以上述方式辦理公司設立之登記，虛充公司資本與
    他人交易往來，對於社會經濟秩序所生危害難稱微小，佐以
    被告曾志偉犯罪後尚未坦承犯行、被告甲○○尚知坦認，態
    度良好，惟曾於98年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院於99年3 月18日判處有期徒刑4 月確定，素行非佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，佐以2 人各虛偽
    資本額之數額，所為妨害主管機關對公司監督的正確性及品
    行、智識程度、生活狀況、就本案參與之程度、擔任之角色
    等一切情狀，分別量處如主文之刑，併俱諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條
    第5 款，刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第55條
    、第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
