【裁判字號】    99,重訴,1186
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1186號
原      告  建隼科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年9月10日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於同年月16
    日送達原告，復於99年9月30日再度函催原告補正，此公文
    亦於99年10月5日送達原告，分別有送達回證在卷可稽（本
    院卷第25、35頁）。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院收費處答詢表足憑（本院卷
    第36頁背面），故其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
