【裁判字號】    99,簡,4122
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4122號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19280號），嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑陸
月，併科罰金新臺幣仟柒佰伍拾貳元，徒刑如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。鋸子壹支
沒收之。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄內「烏殺段14號國有林班地」為「烏
    沙段14地號國有林地（烏來事業區第22林班）」、「座標位
    置TWD X304459號、Y0000000號」為「座標TWD97（座標X：
    304459 Y：0000000」、「合計價值約新台幣（下同）1,881
    元」為「合計山價為新臺幣（下同）1,876元」，並補充證
    據「被告甲○○於本院準備程序之自白」、「行政院農業委
    員會林務局新竹林區管理處99年9月1日竹授烏政字第099239
    4671號函及所附國有林林產物價金查定書」、「行政院農業
    委員會林務局新竹林區管理處99年10月21日竹政字第099211
    1442號函」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，而所謂森林主產物
    ，依國有林林產物處分規則第3條第1款之規定，係指生立、
    枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林主產物
    ，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限，
    尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹、木
    、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因，究係出於自
    然力或人為所造成，均非所問。故不論存活之立木、風倒枯
    死木，或因路壁坍方滑落林地內之樹木，或因地形變動將原
    砍伐之枯死樹頭及樹片深埋地下嗣後始發現之該枯死樹頭、
    樹片等林產物，均屬森林主產物而受森林法之保護，最高法
    院85年度台上字第2517號、86年度台上字第2104號、90年度
    台上字第3920號判決意旨可資參照。是本案被告所竊取之肖
    楠木係屬森林之主產物，應無疑義。次按刑法第321條第1項
    第3款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之器
    械均屬之，最高法院79年度台上字第5253號判例意旨著有明
    文。本案被告行竊時所持之鋸子，係金屬製品，質硬而形尖
    ，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威
    脅，為具有相當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自屬刑
    法第321條第1項第3款所稱之兇器。被告所為固同時符合森
    林法第52條第1項第6款之竊取森林主產物，為搬運贓物，使
    用車輛罪及刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪之構
    成要件，但森林法第52條第1項第6款與刑法第321條間具有
    法規競合關係，依特別法優於普通法之原則，自應論以森林
    法第52條第1項第6款之竊取森林主產物，為搬運贓物，使用
    車輛罪。
三、爰審酌被告為圖私利，以攜帶兇器之方式竊取森林主產物，
    危害林地之完整及森林資源之保育，對於國家財產已造成損
    害，竊盜所得森林主產物數量甚微、價值非鉅，其犯後坦白
    承認犯行，態度尚稱良好，及被告現已高齡70歲等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，又森
    林法第52條第1項所載併科贓額2倍以上5倍以下之罰金，其
    贓額之計算，以原木山價為準，有最高法院47年台上字第
    1095號判例可資參照，本案肖楠木2塊之合計山價為1,876元
    ，有行政院農業委員會林務局新竹林區管理處國有林林產物
    價金查定書及行政院農業委員會林務局新竹林區管理處99年
    10 月21日竹政字第0992111442號函附卷可查，是本案依森
    林法第52條之規定，應一併諭知被告併科2倍即3,752元之罰
    金，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於本院審理
    時已完全坦白承認，足認其經此偵審程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，是本院認為前開所科之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併依刑法第74條第1項第1款規定，宣告不附負擔之緩刑
    2年，以啟自新。至供本案竊取肖楠木犯行所用之鋸子1支，
    為被告所有供犯罪所用之物，已據其供承在卷，雖未扣案，
    但無證據證明業已滅失，仍應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴法第449條第2項、第3項、第450條第1項
、第454條第2項，森林法第52條第1項第6款，刑法第11條前段、
第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第38
條第1第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄所犯法條：
森林法第52條
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
