【裁判字號】    99,聲,418
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第418號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  井強企業有限公司
兼法定代理人  丙○○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丁○○○
            甲○○
上列聲請人通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依同法第104條第1項規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。同理，為請求
    返還提存物所為通知受擔保利益人行使權利之聲請，亦應向
    命供擔保之法院為之。
二、經查，本件聲請人主張其係本於臺灣板橋地方法院89年度裁
    全字第1840號假扣押裁定，並以89年度存字第1277號提存事
    件辦理擔保提存而對相對人假扣押執行，相對人提供反擔保
    而撤銷假扣押，為請求返還擔保金，故聲請通知相對人就上
    開擔保金行使權利等語。惟查，本件既由臺灣板橋地方法院
    裁定命供擔保提存，聲請人為返還提存物而聲請命相對人行
    使權利，應由命供擔保之法院即臺灣板橋地方法院管轄。聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
