【裁判字號】    99,司票,11699
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11699號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年五月十五日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣壹拾壹萬零陸佰零柒元，及自民國九十九年九月二
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年5 月15日
    共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣110,607 元
    ，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證書，到期日未載，
    詎於99年9 月1 日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及自99年9 月1 日起至清償日止依約定年
    息計算之利息准許強制執行等語。
二、查本件本票約定逾期自遲延日起按週年利率20﹪計付利息。
    且本件本票未載到期日，視為見票即付，聲請人既稱係於99
    年9 月1 日為提示，既以該日為到期日，則債務人於應99年
    9 月2 日始負遲延責任，是聲請人請求99年9 月1 日計付利
    息部分，自屬無據，不予准許。至其餘聲請核與票據法第12
    3 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
