【裁判字號】    99,訴,4885
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4885號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾肆萬陸仟貳佰零捌元，
    應繳裁判費新台幣柒仟零伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸仟伍佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
