【裁判字號】    99,司促,27063
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27063號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬仟壹佰壹拾玖元，
    及其中新臺幣捌萬陸仟陸佰伍拾捌元，自民國九十九年十月
    三日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    並依帳單週期收取違約金，惟每次連續收取期數最高以三期
    為上限，違約金之計算方式為：當期（月）繳款發生延滯時
    ，計付違約金新臺幣佰元，連續二個月發生繳款延滯時，
    第二個月計付違約金新臺幣佰元，連續三個月發生繳款延
    滯時，第三個月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
