【裁判字號】    99,聲,2414
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2414號
聲  請  人
即受處分人  黃百祿
            吳麗華
            黃漢強
上  三  人
送達代收人  洪仙真
上列聲請人因洗錢防制法等案件（最高法院檢察署97年度特他字
第132號），不服最高法院檢察署檢察官所為之限制出境處分，
聲請撤銷或變更之，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件之聲請解除限制出境處分狀所載。
二、按法院組織法第六十三條之一第四項規定，最高法院檢察署
    特別偵查組檢察官執行職務時，得執行各該審級檢察官之職
    權，不受該法第六十二條規定檢察官於其所屬檢察署管轄區
    域內執行職務之限制者，係指案件不論應由何審級或何法院
    管轄，其均可執行檢察官之職權，並非謂其行使職權，不受
    刑事訴訟法第四條、法院組織法第九條、第三十二條、第四
    十八條之事物管轄、刑事訴訟法第五條之土地管轄規定限制
    。故於偵查中，如認有搜索或羈押被告之必要，仍應向案件
    之管轄法院聲請核發搜索票或羈押被告，如依偵查所得之證
    據，足認被告有犯罪嫌疑者，應向管轄法院提起公訴。而對
    於其所為刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款、第二款之
    處分，如有不服，受處分人應向管轄法院聲請撤銷或變更之
    （最高法院九十七年度台聲字第二三號裁定意旨，亦同此見
    解）。查本件經本院函詢最高法院檢察署就本件聲請人即受
    處分人黃百祿、吳麗華、黃漢強所涉犯罪事實本院是否有管
    轄權，依最高法院檢察署之函覆內容，本件犯罪事實仍在偵
    查中，是否有共犯關係，猶待斟酌，因此本件犯罪地是否在
    臺北市，恐無法認定。再者，聲請人黃百祿、吳麗華、黃漢
    強三人之住居所為臺中市、彰化市、高雄市，此有最高法院
    檢察署九十九年十月十三日臺特洪九七特他一三二字第○九
    九○○○二○六四號函暨所附資料在卷可按，是聲請人之住
    居所地既均非屬本院管轄，且犯罪地又尚無法認定，揆諸上
    揭規定，受處分人黃百祿、吳麗華、黃漢強應向管轄法院聲
    請，本件受處分人黃百祿、吳麗華、黃漢強之聲請依法未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十六條第
四項、第四百十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
