【裁判字號】    99,法,81
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第81號
聲  請  人  林兆興即財團法人新時代基金會董事長
代  理  人  鍾瑞五
上列聲請人聲請變更財團法人新時代基金會組織章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人新時代基金會組織章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人新時代基金會董事長
    ，該財團法人經報奉內政部於民國七十七年八月二十五日核
    備設立，並聲請鈞院登記處於七十七年十二月二十九日核准
    發給法人登記證書（登記簿第五十六冊、第一、二頁第一三
    三九號）。茲因會務運作需要，經於九十四年二月十六日董
    事會決議修訂組織章程如附件對照表所示，請求裁定准為必
    要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人新時代基金會組織章
    程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
