【裁判字號】    99,交易,767
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第767號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一五六五○號），本院受理後（九十九年度北交簡字
第八九三號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國九十九年二
    月十四日晚上八時二十五分許，騎乘車牌號碼五二七—ＣＵ
    Ｔ號重型機車，沿臺北市○○區○○路由東往西方向行駛，
    行經同路段與羅斯福路口時，應注意行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未留意該路段適有行人即告訴人乙○○○正
    沿行人穿越道徒步行走，因而不慎撞及告訴人倒地，致告訴
    人受有左側蛛網膜下腔出血、右側第九至第十一肋骨骨折、
    骨盆骨折併血尿、出血性休克、右側脛骨粉碎性骨折、右側
    腓骨骨折、右側薦骨骨折、疑似左側脛骨平台骨折、疑似第
    二頸椎骨折等傷害，認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    於九十九年十月二十一日達成和解，告訴人之受任人甲○○
    並於同日當庭撤回告訴，有刑事委任狀、本院九十九年十月
    二十一日訊問筆錄、和解筆錄在卷足憑（本院九十九年度北
    交簡字第八九三號卷第二十二頁、第二十七頁、第二十八頁
    參照），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
