【裁判字號】    99,訴,4588
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認董事資格不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4588號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳舜銘律師
上列當事人間請求確認董事資格不存在事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正被告中亞傳播股份有限公司(下稱中亞公司)合法之法
    定代理人姓名、住所：依原告提出之中亞公司變更登記表所
    示，中亞公司已經民國99年2月10日廢止登記，依法應進入
    清算程序，但原告與被告中亞公司間形式上存有董事關係，
    依公司法第213條規定本件應由監察人代表被告中亞公司訴
    訟；現原告列乙○○為被告中亞公司法定代理人，所依憑之
    理由、法律上依據為何，未見原告說明暨舉證，則原告以乙
    ○○為被告中亞公司之法定代理人，應認法定代理權尚有欠
    缺，原告應補正被告中亞公司合法之法定代理人。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民事第五庭  法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                              書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
