【裁判字號】    99,補,531
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第531號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付職業災害補償等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正請求被告給付金額總額及應
受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又按
    起訴，應以訴狀表明當事人、訴訟標的及其原因事實、應受
    判決事項之聲明，同法第244條第1項定有明文；再按原告之
    訴，有同法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，亦為同法條第1項但書
    所明定。
二、經查，本件原告所提出之起訴狀，訴之聲明記載為：「(一)被
    告需於在判決日之后，一週內一次撥款新臺幣28,800元。(二)
    後續依本人檢附相關文件以傳真日期一週內撥款。(三)過每月
    13日視為工作滿月，即可檢附相關資料請款。」等語。由於
    原告訴之聲明第2項、第3項均不明確，致本院無從核定訴訟
    標的價額，原告起訴於法不合。依首開說明，原告應於收受
    本裁定送達後5日內，補正請求被告給付之金額總額，以供
    本院核定訴訟標的價額，並補正訴之聲明第2項、第3項，逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
三、原告應一併補正被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
