【裁判字號】    99,司聲,1420
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1420號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  一行實業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五五七號擔保提存事件，聲請人為相對人
甲○○所提存之新臺幣陸拾萬元整，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人於民國(下同)99年4月3日概括承受原假扣押債權人
    慶豐商業銀行股份有限公司19家分行之資產、負債及營業，
    並提出行政院金融監督管理委員會及報紙公告影本在卷足憑
    ，是聲請人聲請返還本件提存物應為適格，合先敘明。按訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。而所謂訴訟終結，包括執行
    程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假
    扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定
    已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強
    制執行者，亦可認為訴訟終結。次按「擔保提存之提存人於
    提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，
    或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18條第1
    項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第367號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣(下同)60萬元整為擔保金，並歷經裁定准予變更
    提存物確定，而以鈞院99年度存字第557號擔保提存事件提
    存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、
    提存書及本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院99年度存字第557號、96年度裁全字
    第367號、96年度執全字第305號及99年度司聲字第399號事
    件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人甲○○之假扣
    押強制執行程序在案，按諸上開說明，應認訴訟已為終結，
    相對人甲○○迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣宜蘭地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。惟聲請人
    聲請假扣押強制執行時，並未對相對人一行實業有限公司、
    乙○○及丙○之財產聲請強制執行，則聲請人應依法向本院
    執行處取得對該相對人未執行之證明，而依上開提存法規定
    持未執行證明逕向提存所聲請返還本件提存物，自無庸另行
    聲請本院裁定，故聲請人對相對人一行實業有限公司、乙○
    ○及丙○之聲請核無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
