【裁判字號】    99,司促,27016
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27016號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟壹佰壹拾壹元，及其中新
    臺幣仟柒佰伍拾元，自民國九十五年八月十日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按延滯第一
    個月以新臺幣伍佰元計算之違約金，延滯第二個月以新臺幣
    陸佰元計算之違約金，延滯第三月以新臺幣柒佰元計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第27016號）
    （一）相對人甲○○於九十四年八月十二日向聲請人請領信
          用卡（卡號：0000000000000000）使用，依約定相對
          人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
          借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向
          聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
          筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十
          九點七一計算之利息及按延滯第一個月以伍佰元，延
          滯第二個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計算之違
          約金。
    （二）相對人甲○○自九十五年二月至九十五年三月共消費
          簽新臺幣參仟柒佰伍拾參元未按期給付，另利息、違
          約金及預借現金手續費為新臺幣參佰伍拾捌元，以上
          共計新臺幣肆仟壹佰壹拾壹元，雖屢經催討，相對人
          仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
          請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德
          便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
