【裁判字號】    99,聲,2727
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度聲沒字第
326 號；99年度偵字第22525 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新台幣貳佰元及撲克牌壹副均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○、丙○○、乙○○因賭
    博案件，業經本署檢察官以99年度偵字第22525 號為職權不
    起訴處分，該案扣得之賭具撲克牌1副及賭資新台幣200元，
    爰依刑法第38條第3 項、第266條第2項規定聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266條第2項
    所明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為
    不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查，被告甲○
    ○、丙○○、乙○○涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第22525
    號為不起訴（依刑事訴訟法第253 條為職權不起訴處分）確
    定。扣案之現金新台幣200 元，係被告甲○○因賭博犯罪所
    得之財物一節，業據被告甲○○、丙○○、乙○○供述明確
    ；而撲克牌1 副係屬當場賭博之器具，不問是否屬於犯人與
    否，應沒收之，是檢察官聲請單獨宣告沒收，自無不合，爰
    依刑事訴訟法第40條第2項、刑法第266條第2 項，刑事訴訟
    法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官     李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
