【裁判字號】    99,抗,217
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第217號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月30日本院
99年度司票字第9728號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：聲請人執有抗告人於民國99年
    6月1日簽發票面金額新臺幣（下同）50萬元、未載付款地、
    利息未約定、免除作成拒絕證書、到期日99年8月1日、到期
    後經提示未獲付款之本票1紙（下稱系爭本票），聲請裁定
    就上開金額及依法定年息6％計算之利息准許強制執行等語
    。原裁定則予准許。
二、抗告意旨略以：伊與相對人間根本互不認識，亦無金錢借貸
    往來，更無債權債務存在，伊懷疑係其不法取得，或是討債
    公司所為，倘相對人受讓系爭本票債權，應先為通知，惟伊
    迄今尚未收到任何關於系爭本票讓與予相對人之通知，故相
    對人單憑系爭本票即向本院聲請本票裁定，顯係不法持有云
    云，為此提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否或票據權利
    是否因時效而消滅有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，有最高法院57年臺
    抗字第76號、56年臺抗字第714號判例參照。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出系爭本票一紙為證，而
    原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備本票各項應記
    載事項，合於票據法第120條規定，即屬有效之本票，乃裁
    定准許強制執行，並無不合。抗告人抗辯系爭本票權利係不
    法取得一節，縱令屬實，核屬實體爭執事項，應由抗告人提
    起確認之訴，以資解決，不得於本票裁定此非訟事件程序中
    爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  張詩芸
                                      法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11     月    4    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
