【裁判字號】    99,司促,27064
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27064號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    宇權興業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰貳拾貳萬貳仟伍佰
    拾壹元，及自民國九十九年十月十四日起至清償日止，按年
    息百分之三．四六五計算之利息，暨逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰貳拾萬捌仟貳佰貳
    拾玖元，及自民國九十九年十月十四日起至清償日止，按年
    息百分之三．四六五計算之利息，暨逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
