【裁判字號】    99,司促,27015
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27015號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟捌佰捌拾貳元，及其
    中壹萬捌仟玖佰捌拾壹元，自民國九十五年十月二十二日起
    至清償日止，按年息百分之十九. 七一計算之利息，暨按延
    滯第一個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以新臺幣陸佰元
    ，延滯第三月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27015號）
(一) 相對人乙○○於九十三年十月十一日向聲請人請領信用卡(
     卡號：0000000000000000 ) 使用，依約定相對人得於該信
      用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
      借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
      信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
      止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及按延滯
      第一個月以伍佰元，延滯第二個月以陸佰元，延滯第三月
      以柒佰元計算之違約金。
(二) 相對人乙○○自九十三年十月至九十五年六月共消費簽新
     臺幣壹萬捌仟玖佰捌拾壹元未按期給付，另利息、違約金
     及預借現金手續費為新臺幣陸仟玖佰零壹元，以上共計新
     臺幣貳萬伍仟捌佰捌拾貳元，雖屢經催討，相對人仍無力
     繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒
     核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
