【裁判字號】    99,簡抗,32
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第32號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與束碧涵等人間訴訟救助事件，對於民國99年9 月
10日本院臺北簡易庭所為之99年度北簡救字第61號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
  ，為必須具備之程式。
二本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年10月 4
  日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該裁定業於同年
  月12日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三查抗告人雖曾就本件抗告聲請訴訟救助，然業經本院以99年度
  救字第162 號裁定駁回其聲請確定，惟抗告人迄今仍未補正裁
  判費，有本院答詢表足憑，其抗告不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                法  官  蘇嘉豐
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
