【裁判字號】    99,易,3057
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3057號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第20030 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○前係夫妻關
    係，二人於民國95年間辦理離婚手續後，仍同住一處。被告
    於99年3 月23日晚間某時，在臺北縣深坑鄉○○路○ 段234
    號4 樓住處，向告訴人質問金錢借貸及開立支票未如期付款
    乙事，因而心生不滿，竟基於傷害之犯意，動手毆打告訴人
    ，致告訴人受有頭部挫傷、臉部挫傷、左耳膜破裂、左肩挫
    傷、右手挫傷等傷害。又於同年7 月7 日上午9 時20分，被
    告帶現任印尼籍妻子邱茹娣前來上開住處打掃時，遭告訴人
    拒絕，二人一言不合，被告竟另基於傷害之犯意，出手毆打
    告訴人頭部左側，致告訴人受有左耳前挫傷之傷害。嗣於同
    年8 月28日某時，在上開住處，被告及告訴人因教養小孩問
    題發生爭執，被告竟又另行基於傷害之犯意，以手拉扯告訴
    人，致告訴人受有頭面部及四肢抓傷之傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉刑法第277 條第1 項普通傷害案件
    ，本經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉係犯刑法第277
    條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，可知該
    罪須告訴乃論。茲據告訴人聲請撤回上開刑法第277 條第1
    項傷害告訴，此有告訴人提出之99年10月27日刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，是本件被告上開被訴傷害罪部分，揆諸上
    開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
