【裁判字號】    99,簡,3712
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一八四九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，共罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一行補充「丙○○於
    民國九十七年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十
    七年度易字第一二四○號判決各判處有期徒刑六月、六月、
    三月，應執行有期徒刑一年確定（該案上訴臺灣高等法院，
    經該院以九十七年度上易字第二九五五號判決上訴不合法律
    上之程式予以駁回），於九十八年十一月十七日縮刑期滿執
    行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告上開所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告三次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    被告於九十九年九月十五日上午在國立臺灣大學網球場旁，
    分別自甲○○之手提袋及乙○○之背包內竊取二人所有之皮
    夾，其主觀上可明確知悉上開皮夾分屬不同人所有，客觀上
    有二次之竊盜行為，是其二次竊盜犯行分別侵害不同法益，
    應論以二竊盜罪，聲請簡易判決處刑意旨認此部分僅成立一
    竊盜罪，尚有誤會，附此敘明。被告有檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪科刑及執行完畢前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法
    第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    ，此有上開前案紀錄表可稽，正值青壯，猶不思正當努力工
    作營生，屢犯相同之罪，顯見其惡性不輕，惟念其犯罪後坦
    承犯行，態度良好，並兼衡其犯罪之動機、目的、方法及所
    竊取財物價值等一切情狀，就其所犯上開二罪，各量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一項第一項前段、第八項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭      法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
