【裁判字號】    99,訴,4882
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度訴字第4882號
原      告  蕭美珍
被      告  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  張朝翔
上列當事人間塗銷抵押權登記事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項有明文規定。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定
    有明文。
二、本件原告以債務已清償完畢為由，請求被告塗銷高雄縣燕巢
    鄉○○○段126-5地號土地及277建號建物之抵押權登記，查
    上開不動產既位於高雄縣，依民事訴訟法第10條第1項規定
    ，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
