【裁判字號】    99,司催,2885
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2885號
聲  請  人  甲○○即方曾水桃.
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受裁定之日起5 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人方曾水桃之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人（記事欄勿省略）最新之戶籍謄本正本（記事欄
    勿省略）。
四、遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
    正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲
    請狀底補正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法
    院准予備查之文件影本。
五、釋明正確之股票發行公司名稱究為「富邦人壽保險股份有限
    公司」抑或「富邦金融控股股份有限公司」。
六、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
