【裁判字號】    99,勞訴,28
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第28號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人大有巴士股份有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於民國99年10月15日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
881,853元，應徵第二審裁判費14,535元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                                書記官  曾鈺馨
未

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
