【裁判字號】    99,司促,26882
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26882號
聲  請  人
即債權人    遠宏資產管理有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    優鑫室內裝修股份有限公司（原名優鑫實業股份有
            限公司）
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬玖仟佰零肆元，及自
    民國九十三年四月六日起至清償日止，按年息百分之九
    ．三四計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
