【裁判字號】    99,司聲,1383
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1383號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。次按所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，「必」供擔保
    人已「撤回」假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁
    定意旨參照）。較新實務見解進一步言之，又因假處分或假
    扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假
    扣押所受損害而設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分
    或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤
    銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，即無強令其行使權利之理。故在假處分或
    假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，須待假處分或假扣押之執行
    程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第3款
    所定之訴訟終結相當（最高法院93年度台抗字第71號裁定意
    旨參照）。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要
    件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力
    （最高法院87年度台抗字第454 號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院98年度裁全字第4985號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供擔保金新臺幣200 萬元，並以本院98年度存字第2914號提
    存事件提存在案。茲為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請鈞院通知相對人即
    受擔保利益人於一定期間內行使權利。
三、經查，本院依職權調閱本院98年度司執全字第1686號卷宗審
    核，聲請人僅於98年9 月29日遞狀撤銷查封債務人乙○之財
    產中關於「香港商世界健身事業有限公司」之股份，並非撤
    回全部假扣押之執行，本院執行處亦未撤銷全部已為之執行
    程序，揆諸上開實務見解，本件執行程序即未終結，自非民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。
    且聲請人並未提出訴訟終結之證明，經本院於99年10月1 日
    （發文日期）通知聲請人於5 日內提出，聲請人亦未補正。
    是以，本件聲請人聲請本院通知相對人於一定期間行使權利
    ，於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
