【裁判字號】    99,補,510
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第510號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃繼岳律師
            陳怡欣律師
上列原告與被告電通國華股份有限公司間確認僱傭關係存在等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹仟壹佰伍拾玖萬貳仟貳佰陸拾柒元〔（183,800元×12月×
預估本案審理期間4年4個月）＋（87,800元×4年4個月）＋1,65
4,200＝11,592,267元〕，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬肆
仟零捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                      書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
