【裁判字號】    99,重自,1
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度重自字第1號
自  訴  人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
選任辯護人  吳上晃律師
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上  一  人
選任辯護人  黃璽麟律師
            滕澤衍律師
            謝其演律師
被      告  己○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319條第2項、第329條第2項、第343條、第307條，分別定有
    明文。
三、查本件自訴人所提之前開被告等偽造文書等案件，前雖經委
    任張曼隆律師為代理人，惟自訴人已於99年10月12日解除張
    曼隆律師自訴代理人之職務，此有刑事解除委任狀1紙在卷
    足憑（附於本院卷第238頁），則自訴人既已無委任律師為
    自訴代理人，依上開法條規定，本件自訴之程式即有未洽，
    嗣經本院於99年10月18日裁定命自訴人於受送達後5日內補
    正選任律師為自訴代理人，前開裁定並已經自訴人於同年月
    21日受送達，此有上開裁定及送達證書各3份在卷可稽；而
    自訴人於受送達後迄今仍未依法補正選任律師為自訴代理人
    ，揆諸首揭說明，本件自訴其起訴之程式顯有未備，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳秋宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
