【裁判字號】    99,訴,538
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張致祥律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字
第819 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告丙○○與告訴人乙○○係兄弟，告訴人於民國93年5 月
    15日出國前委託被告將其到期存入中國農民銀行信義分行帳
    號000-00-00000-0號帳戶（下稱系爭帳戶）內之新臺幣（下
    同）4,000 餘萬元公債轉換為定期存款，被告遂依指示於93
    年6 月7 日將前開金額辦理半年期之800 萬元定期存款5 筆
    、700 萬元定期存款1 筆。詎被告竟意圖為自己不法之所有
    及行使偽造私文書之犯意，未經告訴人同意，於93年9 月23
    日將800 萬元之定期存單解約轉入系爭帳戶，並於700 萬元
    定期存單到期轉入系爭帳戶後，於附表所示之時間盜蓋告訴
    人之印章於取款憑條等私文書上，並持向中國農民銀行行使
    之，致中國農民銀行陷於錯誤，因而共計支付被告4,752 萬
    元，足生損害於告訴人及中國農民銀行對於提領款項之正確
    性。
  (二)被告於96年12月間，未經協建鐘錶有限公司（下稱協建公司
    ）負責人即告訴人之同意，基於行使偽造私文書及使公務員
    登載不實之犯意，偽造告訴人之署押於96年12月18日協建公
    司股東同意書，並盜蓋告訴人之印章於同日協建公司股東同
    意書、協建公司解散登記申請書等私文書上，並持向臺北市
    政府辦理解散登記以行使之，使不知情之公務員將上開不實
    事項登載於職務上所掌之公文書，致將協建公司解散，足生
    損害於告訴人及臺北市政府對於公司登記變更事項管理之正
    確性。
  (三)綜上，因認被告(一)部分之所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書及第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌；(二)
    部分之所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項於
    公文書罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    而不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決（最高法院40年台上字第86號、
    76年度台上字第4986號判例意旨同此見解）。再按告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院52年台上字第
    1300號判例意旨亦可資參照。
三、本件公訴意旨認被告涉犯前述罪嫌，無非係以下列供述證據
    及非供述證據為憑據：
  (一)被告丙○○於偵訊時之陳述。
  (二)告訴人乙○○之指述。
  (三)中國農民銀行定期存單、存摺存款取款憑條、帳戶交易明細
    表。
  (四)協建公司登記案卷。
四、經本院訊問後，被告雖坦承與告訴人係兄弟，曾受告訴人之
    委託，於93年間辦理4,700 萬元之定期存款，並於其後將該
    等定期存款解約、到期轉入系爭帳戶，於附表所示之時間蓋
    用告訴人之印章向中國農民銀行領取4,752 萬元，且於96年
    12月間以告訴人之名，向臺北市政府辦理協建公司之解散登
    記等情，惟堅決否認有何公訴意旨所指之犯嫌，辯稱：(一)告
    訴人早已移民加拿大，平時告訴人之銀行帳戶均授權伊代為
    保管操作，伊於93年間因購屋之需，遂打電話向告訴人週轉
    ，告訴人同意借款，伊才蓋用告訴人之印章向中國農民銀行
    領款，該筆款項已於95年7 月間還清，告訴人係為爭奪家產
    ，才於時隔2 年多後提起刑事告訴，即屬無據；(二)協建公司
    係家族企業，94年為因應勞退新制之施行，才成立銘將企業
    社承接協建公司之業務，並由告訴人之妻謝雪紅擔任負責人
    ，協建公司則由包括告訴人在內之所有股東決議停業，時隔
    1 年後會計師詢問協建公司要辦理延長停業或解散，伊打電
    話問告訴人，告訴人表示要解散，卻不願返台辦理，才委託
    伊簽名辦理相關解散事宜，如協建公司不辦理解散，如何區
    隔勞退新制與舊制，又何必另外成立銘將企業社等語。
五、經查：
  (一)被告與告訴人係兄弟，告訴人於93年5 月15日出國前委託被
    告將其到期存入系爭帳戶內之4,000 餘萬元公債轉換為定期
    存款，被告遂依授權於93年6 月7 日將前開金額辦理半年期
    之800 萬元定期存款5 筆、700 萬元定期存款1 筆；被告於
    93年9 月23日將800 萬元之定期存單解約轉入系爭帳戶，並
    於700 萬元定期存單到期轉入系爭帳戶後，於附表所示之時
    間蓋用告訴人之印章於取款憑條等私文書上，並持向中國農
    民銀行行使之，因而共計支付被告4,752 萬元；協建公司之
    登記名義人為告訴人，被告於96年12月間以告訴人之名，於
    96年12月18日協建公司股東同意書簽名，並蓋用告訴人之印
    章於同日協建公司股東同意書、協建公司解散登記申請書等
    私文書上，並持向臺北市政府辦理解散登記以行使之，而將
    協建公司解散等情，業據證人即告訴人乙○○於偵訊及本院
    審理時均證述屬實，並有存款人乙○○之中國農民銀行信義
    分行定期存單6 張、戶名乙○○之中國農民銀行存摺存款取
    款憑條6 張、帳戶明細3 張、協建公司股東同意書、解散登
    記申請書（發查偵卷第19-27 頁、他字偵卷第8-17頁、本院
    卷第77-86 頁）及臺北市政府98年1 月8 日函函覆與檢送之
    協建公司登記案卷（他字偵卷第35-42 頁）等件在卷可證，
    並為被告所不爭執，此等部分之事實均堪以認定。
  (二)協建公司設立登記地址為臺北市○○區○○路76巷10號1 樓
    ，該公司於94年9 月28日以負責人之名義，向臺北市政府提
    出營利事業統一發證停業申請書，請求自94年9 月26日起至
    95年（申請書誤載為：「94年」）9 月25日止停業1 年等情
    ，此有臺北市政府商業管理處協建公司案卷、財政部臺北市
    國稅局大安分局財北國稅大安營業字第0943012014號函在卷
    可佐（他字偵卷第40、67頁）。而銘將企業社於94年7 月28
    日成立，負責人為告訴人之配偶謝雪紅，公司設立登記地址
    、營業項目均與協建公司相同等情，亦有營利事業登記公示
    資料查詢表在卷可稽（他字偵卷第68頁）。又告訴人坦承確
    有參與之97年5 月6 日銘將企業社股東會中，會中通過：「
    從91年起至96年12月歷年營運不佳，不列報告」等情，亦有
    銘將企業股東會議紀錄在卷可參（他字偵卷第69頁）。另告
    訴人亦於偵訊時結證稱：「我是協建公司負責人，因為勞基
    法新法實施，所以才又開銘將企業，所以業務相同，員工也
    是一樣，協建公司接的業務轉給銘將公司作，二家公司的地
    址也相同，辦公地點也相同」等語（偵字偵卷第21頁）。綜
    此，銘將企業社既於94年7 月間始成立，協建公司又於94年
    9 月28日即申請停業，且申請營業項目、地址均相同，堪信
    被告所稱銘將企業係因勞基法新舊制度規定而設立，俾以承
    接告協建公司之業務等情，亦堪以認定。
  (三)97年5 月6 日銘將企業社股東會議紀錄中，載明：「股東出
    席確認：乙○○、丙○○、甲○○」等字樣，紀錄中有各股
    東關於公司未來營運方向之發言，最後結論為：「大家股東
    同意：公司即時結束，原則上在97年6 月1 日結束營業」等
    情，此有銘將企業股東會議紀錄在卷可參（他字偵卷第69頁
    ）。而另案被告訴請告訴人損害賠償之民事訴訟中（本院99
    年度訴字第602 號），告訴人之訴訟代理人供承：「系爭款
    項是兩造及弟弟共同經營鐘錶所分得的利潤、紅利」等語，
    此有言詞辯論筆錄在卷可證（本院卷第67頁）。又證人即告
    訴人、被告之弟甲○○亦於本院審理時結證稱：「（問：97
    年5 月6 日銘將企業社的股東會議記錄，當時股東的出席人
    數有三人：被告、乙○○與你，是否屬實？）對，我姐姐則
    負責做會議記錄。（問：財務報告寫是91年起到96年12月，
    因企業營運不佳而不列報告，銘將企業社是94年才成立，為
    何銘將企業社股東會議記錄是從91年開始製作起？）這個事
    業是由爸爸開始做的... 我父親過世後，我們三兄弟承接，
    這是整體三人合夥的家族企業，所以才從91年事業不好時連
    續的報告下來，沒有特定何時段由我或乙○○做的，乙○○
    是說謊的，他想要獨吞家產，實際上的情形，公司都是我爸
    爸創立... 我跟我父親在作時，乙○○還在遠航上班，乙○
    ○說的建榮精工社都是我請人取名才設立建榮精工社，後來
    由被告當負責人，因為這是一個家族企業，何人當負責人是
    沒有關係的，當時我爸爸也還在。（問：91年是否就是指協
    建鐘錶的財報？）涵蓋協建鐘錶延續到銘將企業社，這是一
    連貫的家族企業」等語（本院卷第123 頁）。另證人即告訴
    人亦於本院審理時結證稱：「（問：協建公司裡面，你、被
    告及甲○○如何領取薪資及分紅？）... 紅利部分都是由被
    告帳戶發出來，如果有一些紅利我們大家就平均分。... （
    問：分紅多少？）大家平均，有時100 萬元... 分紅時間不
    一定，如紅利累積到300 萬元，我們三人才有作分紅」等語
    （本院卷第116-1 、120 頁）。綜此，銘將企業社既係承接
    協建公司業務而成立，股東會議紀錄亦載明被告、告訴人與
    甲○○均為股東，而告訴人亦坦承歷年來協建公司或銘將企
    業社均有平均分紅給三人，應認銘將企業社係被告、告訴人
    與甲○○3 兄弟所實質合夥之事業，告訴人於本院審理時證
    稱協建公司與銘將企業社係伊、伊之配偶謝雪紅所獨資經營
    之證詞，即屬虛偽之詞，不足採信。
  (四)有關被告動用告訴人所有如附表所示款項一節，證人甲○○
    業於本院審理時結證稱：「（問：被告向乙○○借4,700 萬
    元之事，你是否知悉？）我知道，被告本來是要跟我借，我
    沒有那麼多錢可借，所以他大概在93年或是94年秋天加拿大
    時間晚上10點多，我跟被告的辦公室位置相鄰著，被告打電
    話跟乙○○借錢時我也有聽到，我問被告如何，被告說乙○
    ○答應借他錢。（問：被告借錢的原因是否要買房子使用？
    ）是，他要買仁愛路的房子，因為被告北投的房子尚未賣出
    ，被告的意思是買了仁愛路的房子後，北投的房子賣出即可
    還錢給乙○○。（問：乙○○在臺灣的財產是否由被告處理
    ？）是，乙○○的公債、定存都是由被告處理，因為每期的
    利息、漲幅不同，需要隨時注意，所以都是由被告處理。..
    . （問：你為何可以確認被告這筆向乙○○的借款是用來購
    屋使用？）因為被告要買房時，他有去看房子，被告有跟我
    說他要買仁愛路的房子，他說他沒有錢問我可否借他，我說
    我沒有四千多萬元」等語（本院卷第124 頁）。而告訴人自
    85年8 月間移民加拿大以來，歷年來每年有長時間未在台居
    住，甚至93年5 月15日出境後，直至95年4 月4 日始入境臺
    灣等事實，此有法務部入出境資訊連結作業表在卷可證（偵
    字偵卷第13、14頁）。又被告辯稱於93年間購買臺北市○○
    區○○路2 段63號3 樓之房屋時，因伊位於臺北市北投區○
    ○○ 路48-1號之房屋尚未出售，以致欠缺資金，遂向告訴人
    借款，並得其同意，嗣伊於95年5 月將舊屋出售時，即於95
    年7 月收到款項後，將全部款項返還告訴人等情，亦據提出
    二份不動產買賣契約書在卷可稽（他字偵卷第56 -63頁）。
    另告訴人亦於本院審理時結證稱：「（問：這5 張800 萬及
    1 張700 萬元的定期存單，期間自93年6 月7 日至93年12月
    7 日，為何你要把這些資金辦理定存？）因為在我帳戶裡面
    ，我一向不是做定存就是買公債，所以我在5 月份出國之前
    ，有叫被告幫我做這一條，即公債到期請被告幫我轉做定存
    。（問：這麼龐大的金額，你為何不自己辦理，卻要委託被
    告？）因為我在93年5 月份出國，而公債即將到期，公債到
    期後會自動轉入我農民銀行的帳戶，我就拜託被告幫忙，將
    到期的公債轉作定存。... （問：為何對於93年11月5 日的
    106,800 元這筆款項沒有提出告訴？這筆款項也是被告領取
    的，你卻沒有提出告訴？）我回來跟被告要錢，被告說這筆
    錢是繳交我女兒的保險費。... （問：你剛剛說被告幫你處
    理錢的問題，都是由電話聯絡？）有時是用電話聯絡。（問
    ：你有無書寫授權書？）沒有。... （問：你移民加拿大幾
    年？）我85年8 月份移民的。（問：你出國期間，公司如何
    營運？）我出國時將公司業務交給被告及甲○○管理、經營
    ... （問：你留在臺灣的錢，除了你所言被被告盜領4,700
    萬外，還有無其他資金留在臺灣？）我一時算不出來，我有
    匯款到國外支付我的生活費，留在臺灣的錢還有將近1,000
    萬元左右。（問：每年報稅的事宜何人幫你處理？何人幫你
    繳稅？）有時是被告幫我報個人綜合所得稅，錢是被告幫我
    繳，也是從我的戶頭扣款」等語（本院卷第116 、118-119
    、122 頁）。綜此，告訴人既然長期旅居國外，所有合夥經
    營之公司業務均由被告、甲○○負責，告訴人卻仍可平均分
    紅，且告訴人曾委託被告代為處理公債轉定存等事宜，告訴
    人平時在台稅捐支付、保險費用支付等事項，亦均由被告代
    為處理，則被告在換屋之際需要資金周轉，為節省利息支付
    而向告訴人調借之際，基於兄弟之誼及回報被告平時之幫忙
    ，告訴人當無拒絕之理。是應認被告辯稱自系爭帳戶所領取
    之4,752 萬元，事先業以電話聯繫並獲得告訴人之同意等情
    ，堪以採信，被告即無涉犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書及第339 條第1 項之詐欺取財等罪刑。
  (五)按「營業人暫停營業，應於停業前，向主管稽徵機關申報核
    備；復業時，亦同」，加值型及非加值型營業稅法第31條定
    有明文。協建公司於94年9 月28日向臺北市政府提出營利事
    業統一發證停業申請書，請求自94年9 月26日起至95年9 月
    25日止停業1 年等情，已如前述，依該申請書之記載，申請
    停業最多不得超過1 年，則協建公司如有復業、延長暫停營
    業期間之計畫，自應依法提出申請，告訴人身為協建公司之
    負責人，如欲延長暫停營業時間，自應依法提出申請，乃告
    訴人遲未提出申請，則告訴人是否有意使協建公司繼續存在
    ，即非無疑。又銘將企業社係為因應勞退新制而成立，其目
    的在承接協建公司之業務，2 家公司之營業項目、地址與員
    工均相同，如協建公司不辦理解散，即無成立銘將企業社之
    必要。況證人甲○○業於本院審理時結證稱：「（問：協建
    公司在95年停業期滿後，股東做何決定？）我們三人就是同
    意把公司解散，停業事宜也是我們三人同意才停業，我們有
    告訴乙○○有關會計師的建議，乙○○很清楚，他是想要獨
    吞，所以想盡辦法做很多動作，乙○○有很多陰謀，還偷走
    了全部存摺... （問：如何向在國外的乙○○來確認他有同
    意解散協建鐘錶？）是被告用電話聯繫的。（問：你如何知
    道被告有用電話聯繫？）我跟被告的辦公桌在旁邊，被告聯
    繫時我有在旁，因為賴兒慈會計師跑進來說文件要簽字」等
    情（本院卷第124 頁），核與被告辯稱之情節相符。綜此，
    應認被告以告訴人之名義，在協建公司股東同意書、解散登
    記申請書等文件上簽立署押、蓋印，並持向臺北市政府辦理
    解散登記之行為，事先業已獲得告訴人之同意及授權，即無
    公訴意旨所指涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實事項於
    公文書上之罪刑。
  (六)告訴人雖否認同意借款之事，並表示被告及其配偶於93年10
    月間即已購得臺北市○○路之房屋，怎可能直至94年4 月間
    仍須領取系爭帳戶之款項用以支付購屋款項，顯見被告辯解
    不可採信云云。惟查，本件被告領取告訴人所有系爭帳戶款
    項之事，係發生於93、94年間，被告至遲於95年7 月間業已
    清償完畢，且被告業於本院審理時結證稱：「（問：你帳戶
    的錢有無隨時檢查？）我不在時不能說不清楚，但是回來時
    我都會檢查，我隨時都是清楚的」等語（本院卷第121 頁）
    ，則如被告確有私自盜領之情事，怎可能遲至97年10月22日
    始提起本件刑事告訴（他字偵卷第1 頁）。又告訴人關於自
    己所有金錢款項之運用一事，業於本院審理時結證稱：「我
    一向不是做定存就是買公債」（本院卷第116 頁），惟告訴
    人於93年5 月15日出境後，直至95年4 月4 日始入境臺灣，
    依告訴人前述所證稱常以電話委託被告代為處理理財之情觀
    之，如告訴人在乎該4,700 萬元定存遭提前解約，以致利息
    受有損失之事，怎可能在該大額定存款項於93年12月6 日起
    陸續到期後（93年6 月7 日辦理半年期定存，到期日即為93
    年12月6 日），直至95年4 月4 日即被告入境日為止，在長
    達1 年5 個月期間，均未委託被告代為處理轉作定存或公債
    ，應認被告確已經由電話向告訴人商借該款項，並取得告訴
    人之同意，告訴人才未委請被告將該款項轉作定存或購買公
    債。另被告動用告訴人所有系爭帳戶之款項時，其中第一筆
    2,150 萬元款項動用日期為如附表編號1 所示之93年9 月23
    日，該日即為被告以其配偶蔡金珠名義向案外人郭美珠等人
    購買前述臺北市○○路房屋之第二期款2,650 萬元之支付日
    ，雖該房屋於93年10月13日即完成所有權移轉登記事宜（此
    有土記登記謄本在卷可證，偵續偵卷第14、15頁），惟依一
    般經驗常情，國人購買中古屋後，大都會重新裝潢粉修，參
    以被告購買該房屋總價6,490 萬餘元、總面積181 餘平方公
    尺觀之，顯為高單價之豪華住宅，被告予以大肆翻修，亦屬
    人情之常，則被告辯稱其後向告訴人調借如附表所示之款項
    ，主要係用以支付裝潢費用之情，衡情即非全然無據，自不
    能因年代久遠，被告無法提出相關單據或憑證，即謂被告所
    辯不可採信。是應認告訴人前述之供稱，尚無可採。
  (七)告訴人雖供稱伊於96年11月30日才出境，顯見被告未經伊之
    同意，於96年12月28日私自以伊名義辦理協建公司解散事宜
    ，並提出錶面翻修委託單、協建公司貨單銷退貨明細表為證
    （偵字偵卷第26、27、30-64 頁），證明協建公司仍有存在
    之必要云云。惟查，告訴人長期居住在僑居地加拿大，家族
    企業協建公司、銘將企業社之業務主要由被告、甲○○負責
    ，成立銘將企業社係為承接協建公司業務，協建公司曾請求
    自94年9 月26日起至95年9 月25日止停業1 年等情，均已如
    前述，則協建公司於停業期間屆滿後，究竟申請延長暫停營
    業或辦理解散，本應儘早作決定，身為協建公司股東之告訴
    人、被告與甲○○卻遲未作成決定，則在會計師突然間提出
    詢問時，此情正可證明證人甲○○前述證稱：「（問：你如
    何知道被告有用電話聯繫？）我跟被告的辦公桌在旁邊，被
    告聯繫時我有在旁，因為賴兒慈會計師跑進來說文件要簽字
    」等情，堪以採信，自不能以辦理解散與告訴人出境時間之
    密切接近，即謂未經告訴人之同意。又成立銘將企業社係為
    承接協建公司業務，兩家公司營業之項目、場所及員工亦均
    同，外人本難以確認交易之對象是否業已改名，況該錶面翻
    修委託單係屬於事先印刷完成之書面文件，自不能因該委託
    單載明日期為96年3 月26日、97年4 月17日，即謂協建公司
    仍有存在之必要。至該協建公司貨單銷退貨明細表之情況，
    因屬於家族企業協建公司或銘將企業社事先以電腦軟體設計
    而列印之報表，亦不得證明協建公司仍有存在之必要。是應
    認告訴人此部分之供稱，亦不可採。
六、綜上所述，由證人之證稱、被告之供稱及相關書證等證據，
    被告辯稱領取如附表所示4,752 萬元，以及被告以告訴人之
    名義，在協建公司股東同意書、解散登記申請書等文件上簽
    立署押、蓋印，並持向臺北市政府辦理解散登記之行為，事
    先均已獲得告訴人之同意及授權等情，均堪以採信，即難認
    被告有公訴意旨所指之犯行。是本院對於卷內訴訟資料經逐
    一剖析，參互審酌，尚無從獲得有罪之心證，參照前述法律
    規定及判例意旨所示，應諭知被告無罪之判決，以示慎斷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本件經檢察官郭銘禮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  吳秋宏
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
附表：
 ┌──┬──────┬────────┐
 │編號│時間        │金額            │
 ├──┼──────┼────────┤
 │1   │93年9月23日 │2,150萬元       │
 ├──┼──────┼────────┤
 │2   │93年10月18日│528萬元         │
 ├──┼──────┼────────┤
 │3   │93年11月22日│780萬元         │
 ├──┼──────┼────────┤
 │4   │93年11月26日│230萬元         │
 ├──┼──────┼────────┤
 │5   │93年12月2日 │50萬元          │
 ├──┼──────┼────────┤
 │6   │94年1月10日 │200萬元         │
 ├──┼──────┼────────┤
 │7   │94年3月8日  │150萬元         │
 ├──┼──────┼────────┤
 │8   │94年3月22日 │264萬元         │
 ├──┼──────┼────────┤
 │9   │94年4月7日  │400萬元         │
 ├──┼──────┼────────┤
 │合計│            │4,752萬元       │
 └──┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
