【裁判字號】    99,聲,2738
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2738號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條例等案
件，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第2055號、99年度執字
第6679號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年。
    理    由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所示。
二、經查：
   （一）受刑人甲○○於附表所示之日期（已將原附表編號9誤
         載之確定判決法院、案號欄分別更為「臺北地院」、
         「99年度訴字第1212號」），因犯詳如附表所示之案
         件，先後經法院（臺灣雲林地方法院及本院，而本院
         為前揭案件犯罪事實最後判決之法院）判處如附表所
         示之罪刑確定在案，此有判決書2份及臺灣高等法院被
         告前案紀錄表1份附卷足稽，而可認定。
    （二）茲因檢察官聲請本件定其應執行之刑，本院審核認其
          聲請為正當；復參照法律上屬於自由裁量之事項，有
          其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
          律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者
          ，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
          的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院
          為裁判時，二者均不得有所踰越；在數罪併罰，有二
          裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
          之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
          束（最高法院80年臺非字第473號判例及93年度臺非
          字第192號判決意旨），經衡量如附表編號1至8所示
          部分，前已經臺灣雲林地方法院裁定定應執行刑3年6
          月確定在案，爰依法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                           刑事第八庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附件：（檢察官聲請書）
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
