【裁判字號】    99,交易,779
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第779號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11499 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月20日下午17
    時25分許，駕駛車號1571-JP 號自用小客車，沿臺北縣新店
    市○○路○ 段往烏來方向行駛至青潭橋前，本應注意駕駛汽
    車應遵守道路交通標誌、標線之指示及車前狀況，而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟貿然跨越雙黃線左轉至對向車
    道，致與對向車道由告訴人乙○○騎乘之車號AYE-126 號重
    型機車發生擦撞，告訴人當場人車倒地，並受有左側脛腓骨
    上段粉碎性骨折及右鎖骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284第1 項前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，業經檢察官提起公
    訴，認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲告訴人
    乙○○業於99年10月26日與被告就損害賠償事項成立調解，
    並於本院新店簡易庭99年10月26日訊問程序中當庭表明撤回
    上開刑法第284 條第1 項前段過失傷害告訴等情，有本院99
    年度店交簡附民字第13號調解筆錄1 份附卷可佐，是依上開
    法律規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
