【裁判字號】    99,司促,27017
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27017號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬壹仟壹佰伍拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾萬貳仟伍佰陸拾肆元自民國九十九年九月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27017號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年九月二十二日止，尚積欠如
    下消費款：( 一) 消費本金：新臺幣202,564 元整。( 二)
    利息計算：新臺幣13,563元整。( 三) 違約金：新臺幣15,0
    27元整。( 四) 雜項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元整。
    依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
    九十九年九月二十二日起，債務人未依約履行給付義務，且
    屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０
    八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
