【裁判字號】    99,簡,13
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度簡字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國防部憲兵司令部憲兵202指揮部高松
訴訟代理人  徐滄明律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第6 款定有明文。而
    此規定依同法第436條第2項規定，於簡易訴訟程序亦適用之
    。
二、經查本件原告起訴未依民事訴訟法第244條第1項第2 款規定
    ，於訴狀中表明訴訟標的，而有起訴不合程式之情形，經本
    院於民國99年10月13日裁定命原告於收受裁定送達後10日內
    補正，該裁定已於99年10月18日送達原告，惟迄今仍未補正
    。是原告起訴有不合法之情形，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    ，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
