【裁判字號】    99,補,496
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第496號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「起
訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事人
及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項
之聲明」，民事訴訟法第244條第1項定有明文。查本件原告起訴
時，未於訴狀中載明訴訟標的及系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的金額或價額並據以計算裁判費，是原告應於收受本
裁定之日起5日內，補正訴訟標的及查報系爭訴訟標的價額，並
依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
