【裁判字號】    99,司票,11698
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11698號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年六月三十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣伍萬肆仟肆佰拾陸元及
自民國九十九年九月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算
之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年6 月30日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）600,000 元
    ，付款地未載，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證書，
    到期日未載，詎於99年9 月1 日經提示僅支付其中部分外，
    其餘54,436元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上
    開金額及自99年9 月1 日起至清償日止依約定年息計算之利
    息准許強制執行等語。
二、按遲延利息之計算以到期日之翌日起算。查本件本票利息約
    定記載逾期自遲延日起按週年利率20% 計付，到期日未載，
    然聲請人主張其於99年9 月1 日為付款提示，即以該日為到
    期，是相對人於99年9 月2 日始負遲延責任，聲請人請求逾
    此部分之利息，自屬無據，應予駁回。至其餘聲請核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
