【裁判字號】    99,上,324
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第324號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國97年11月10日
臺灣臺北地方法院96年度訴字第4096號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。次按抗告人雖曾聲請
    訴訟救助，並對於駁回其聲請之裁定提起抗告，但原法院審
    判長命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，該裁定所
    命補繳裁判費之期間，亦不因此停止進行，原法院以抗告人
    逾期未補繳裁判費，認其上訴為不合法以裁定駁回，於法並
    無不合（參見最高法院28年抗字第121號判例要旨）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於
    民國（下同）97年12月2日裁定，限令於送達後5日內補正，
    該裁定已於97 年12月8日送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    （見原審卷四第119頁），上訴人雖於同年11 月27日聲請訴
    訟救助，然業經本院於99年8月9日以99年度聲字第95號裁定
    駁回，該裁定已於99 年8月20日送達上訴人，有送達證書附
    於本院99年度聲字第95號卷可憑，雖上訴人於同年8 月23日
    提起抗告，然依上開判例意旨，原法院所命補繳裁判費之期
    間，並不因此而停止進行，經查上訴人迄今仍未補繳裁判費
    ，有本院裁判費查詢表在卷可按，顯已逾期，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
