【裁判字號】    99,金上重訴,50
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度金上重訴字第50號
被      告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
上列被告因銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年11月16日起，延長2月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯銀行法等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於99年8月16日執行羈押，至99年11月15日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年11月16日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
