【裁判字號】    99,上訴,3765
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3765號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第2654號，中華民國99年9月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第525號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，
    刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第351條第 1項、
    第367條前段規定甚明。又依刑事訴訟法第351條第 4項規定
    ，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴狀。其向監所
    長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但如不經監所長
    官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院所在地者，即
    應扣除在途期間（最高法院81年度台非字第 243號判決意旨
    參照）。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得
    視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法
    院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（
    最高法院77年度第4次刑事庭會議決議意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院於民國 99年9月15日以99年度訴字第2654號判決後
    ，該判決正本於 99年9月20日送達至另案執行之臺灣臺北監
    獄臺北分監，由被告本人簽名及按捺指印收受，業已合法送
    達，此有臺灣板橋地方法院送達證書附卷可稽（見原審卷第
    76頁）。被告不服第一審判決，在監所向監所長官提起上訴
    ，並由監所長官附記接受之時間，揆諸首開說明，不需加計
    在途期間，則自送達原審判決之翌日即 99年9月21日起算10
    日，其上訴期間於同年月30日即已屆滿，詎被告遲至99年10
    月 4日始行提出上訴書狀，有本院卷附上訴書狀所蓋具之臺
    灣臺北看守所戒護科收狀戳可參（見本院卷第 7頁），其上
    訴顯已逾10日不變期間，且無從命為補正。被告之第二審上
    訴自非合法，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
