【裁判字號】    99,交抗,2050
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第2050號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國99年9 月30日所為裁定（99年度交聲
字第1521號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算，而抗告法院認為抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段
    、第411 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○（簡稱抗告人）因違反
    道路交通管理處罰條例案件，經原審法院裁定後，於民國99
    年10月8 日分別將裁定正本送達於抗告人本人暨其陳明之代
    收人乙○○收受，有原審卷附之送達證書可稽（見原審卷第
    34頁、第35頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5 日，且依上開地址，並無加計在途期間，則自送
    達裁定之翌日即99年10月9 日起算，計至99年10月13日，其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年10月14日始向原審法
    院提起抗告，有抗告狀上之收文日期印戳可憑，業已逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段、第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十九庭審判長  法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
