【裁判字號】    99,聲,398
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第398號
聲  請  人  惠勝實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求清
償借款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件相對人在台灣台北地方法院起訴聲明求為命聲請人給付
    新台幣（下同）40,401,141元本息之判決，經台北地院為聲
    請人全部敗訴之判決，聲請人提起上訴，並為本件訴訟救助
    之聲請。聲請人雖主張其資產經台灣高雄地方法院（下稱高
    雄地院）及台灣苗栗地方法院民事執行處查封，不能任意處
    分，實無資力支出第二審裁判費，另聲請人所有土地經高雄
    縣政府徵收，所發放之徵收補償費新台幣(下同）4,892,734
    元亦經高雄地院以98年度司執字第23446號扣押，爰聲請准
    予訴訟救助，或函請高雄地院撥付扣押之補償款以支付本件
    第二審裁判費等語，並提出高雄地院民事執行處執行命令以
    為釋明。查依上開執行命令所示，高雄地院固就聲請人對高
    雄縣政府之徵收補償費債權，於1,568,223元及4,892,734元
    之範圍內實施強制執行（見本院卷第4頁），惟聲請人之公
    司資本總額為949,421,200元，此有公司變更登記表可稽（
    見本院卷第5頁），且經本院依職權調查結果，聲請人名下
    有房屋21幢、土地17筆、田賦2筆、汽車3輛及投資2筆，財
    產總額為419,419,740元，亦有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表可憑（見本院卷第10至17頁），而聲請人並未舉證以
    資釋明其所有上開資產如何遭法院查封，及其如何缺乏經濟
    上之信用，致無法籌措款項以支出訴訟費用。是聲請人所提
    上開證據尚不足以釋明其確無資力支出訴訟費用，其所為本
    件訴訟救助之聲請，於法尚有未合，不應准許。又聲請人聲
    請本院函請高雄地院撥付所扣押聲請人之徵收補償款以支付
    本件第二審裁判費，於法無據，亦不應准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
