【裁判字號】    99,交聲再,47
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度交聲再字第47號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院99
年度交抗字第1594號，中華民國99年8月31日第二審確定裁定（
原審案號：臺灣臺北地方法院99年度交聲字第1008號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審係對於確定之「判決」始得為之，而關於違反道
    路交通管理處罰條例之確定「裁定」，不得準用刑事訴訟法
    關於再審之規定（司法院院字第2870號解釋略謂：科處罰鍰
    之裁定係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定確定後，不得適用
    刑事訴訟關於再審之規定，同此意旨），故交通案件裁罰之
    裁定確定後，無聲請再審之餘地。
二、本件聲請人即受處分人甲○○係以本院99年度交抗字第1594
    號違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，為聲請再審
    之對象，揆諸上開說明，聲請人所為聲請於法顯有未合，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第
433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
            刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
