【裁判字號】    99,聲,3269
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3269號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1499號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請就附表各罪所示之刑定其應執行之刑，本院審
    核其聲請認為正當，應定其應執行之刑。另按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限，法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越。故在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年度台非字
    第473號判例及93年度台非字第192號裁判要旨參照）。本件
    受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，經臺灣臺北地方法院
    以99年度聲字第624號裁定定其應執行之刑為有期徒刑4月，
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定在案；其所犯如附
    表編號3、4所示之罪，經臺灣臺北地方法院以98年度訴字第
    1739號判決定其應執行之刑為有期徒刑10月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日，嗣經本院以99年度上訴字第1757號
    判決上訴駁回確定在案，有各該裁定書及判決書正本在卷可
    按。依前開說明，本院於定應執行刑時，自應審酌該外部性
    界限及內部性界限決定之。
三、復按司法院釋字第662號解釋：「中華民國 94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過 6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。經查，本件受刑人所犯如附表
    所示之違反毒品危害防制條例等罪之法定本刑，均係最重本
    刑 5年以下有期徒刑之罪，且各罪宣告之刑期均未逾有期徒
    刑6月，依刑法第41條第1項之規定，應合於易科罰金之要件
    ，故本件如附表所示各罪所定之應執行刑雖逾 6月，仍得易
    科罰金。茲聲請人雖未一併聲請諭知易科罰金之折算標準，
    本院參酌上開司法院釋字第 662號解釋意旨，仍應諭知易科
    罰金折算標準，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段，司法院釋字第662號解釋，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
