【裁判字號】    98,重上,747
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第747號
上  訴  人  聚豐資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人與被上訴人乙○○、甲○○間因請求撤銷贈與等事件
，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新台幣 (下同)8,450,250元，應徵第三審裁判費127,131元，未
據上訴人繳納。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或
雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補
正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。茲依
上開規定及同法第481條、第442條第2項前段等規定，限上訴人
於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁判費，並提出委任
律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭
                            審判長法  官   林敬修
                                  法  官   劉勝吉
                                  法  官   張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                  書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
