【裁判字號】    99,抗,1611
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1611號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間解除契約等事件聲請訴訟救助，
對於中華民國99年9月14日臺灣板橋地方法院99年度救字第143號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第1
    項前段規定，法院固應依聲請准予救助，然所謂無資力，係
    指窘於生活，且乏經濟上之信用者而言 (最高法院18年抗字
    第260號及43年台抗字第152號判例參照) 。又無資力支出訴
    訟費用之事由，依民事訴訟法第109條第2項規定，應釋明之
    。所謂釋明，即須提出能即時調查之證據，可使法院信其主
    張之事實為真實(民事訴訟法第284條規定參照)。
二、本件抗告人因在原法院對於相對人提起請求解除契約等事件
    訴訟(其訴訟標的金額為新台幣570萬元) ，聲請訴訟救助，
    僅空言主張伊因甫買受系爭房地，而有負債壓力，致一時無
    法籌措現款繳納裁判費云云。惟始終並未據其提出任何能即
    時調查之證據，可信其主張無資力支出訴訟費用之事實為真
    實。
三、從而，抗告人所為訴訟救助之聲請，自屬不應准許。原裁定
    駁回抗告人所為訴訟救助之聲請，並無不合。抗告意旨僅泛
    言對原裁定不服，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
