【裁判字號】    99,聲,3280
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3280號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林育鴻律師
上列被告因99年度上訴字第3632號違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1，3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：依大法官會議釋字第六六五號解釋，不得單
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款予以羈押，尚應審
    酌有無逃亡等情狀。且法院為羈押時，應審酌有無必要性，
    及有無符合比例原則。本件依共同被告供述，並非被告駕車
    逃逸，被告並未涉案，且有固定住居所，並無逃亡之虞，依
    上開大法官會議解釋，自無羈押必要。請准具保停止羈押等
    語。
三、茲查：被告違反槍砲彈藥刀械管制條例，所犯為最輕五年以
    上有期徒刑之罪，且犯嫌重大，並經原審判處有期徒刑七年
    ，自有逃亡之虞，而衡酌槍彈對社會之危害甚鉅，當有羈押
    必要。按大法官會議釋字第六六五號解釋主文載：「二、
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款
    規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款
    規定符合憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人
    民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」
    等語。足認刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，並
    未違憲。而法院於審理羈押案件時，除審認是否符合上開法
    條規定外，尚需依同法第一百零一條之二意旨，審酌有無羈
    押必要。而此所謂有無羈押必要，參酌上開大法官會議解釋
    ，當係：有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞等情。本件，被告經原審判處重刑，自
    有相當理由足認有逃亡之虞，而有羈押必要，本院因而予以
    羈押，自與上開大法官會議解釋意旨相符。是此部份聲請意
    旨，尚有誤會。至於聲請意旨認被告並未犯罪乙節，無非
    實體事項，尚非羈押案件，所應審酌，此部份聲請意旨，亦
    有誤會。綜上，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
