【裁判字號】    99,上更(二),352
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(二)字第352號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十九年十一月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為違反毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國99年 8月11日執行羈押，
    至99年11月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、經查被告所涉販賣第二級毒品罪，係死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之重罪，佐以本件依通聯紀錄資料
    及證人甲○○於警詢時、證人陳明仁於偵訊時及原審審理中
    之供述，足認被告犯罪嫌疑重大。且被告係經原審依法傳喚
    、拘提未獲，經通緝後始行到案，有逃亡之事實。再衡之常
    情，遭判處重刑者常伴有逃亡、串證之高度可能，被告已經
    原審判處有期徒刑8年6月，且本案尚有證人待傳，自有相當
    理由認其有逃亡、串證之可能。故羈押原因依然存在，且為
    確保日後審判進行及刑之執行，自有繼續羈押之必要性，應
    自99年11月11日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  王復生
                                      法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
