【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第400號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件（即本院99年度上易字第12號請
求清償借款事件），聲請人聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依民事訴訟法第191條規定視為撤回上訴時，此項撤回之
    效果，無待於法院之裁判或其他行為而始發生。法院以此事
    實通知當事人，乃便民措施之一種，在訴訟上不生任何效果
    ，當事人不得對此項通知提出異議（最高法院87年度台抗字
    第616號裁定意旨參照）。是以，聲請人對於本院以民國（
    下同）99年9月29日院耀民漢99上易12字第09900014084號庭
    函通知本院99上易字第12號請求清償借款事件已依法視為撤
    回上訴，聲明異議，於法不合，合先陳明。
二、本件聲請人之聲請意旨略以：伊於98年7月13日以本件訴訟
    之承審法官執行職務有偏頗之虞，聲請其迴避，經原法院於
    98年7月20日裁定駁回伊之聲請，再經本院於98年9月30日裁
    定駁回伊之抗告而終結，故依民事訴訟法第37條第1項前段
    規定，在該聲請事件終結前，應停止本件訴訟程序；惟原審
    法院於伊前開聲請迴避事件尚未確定前之同年9月15日，即
    訂98年10月15日進行言詞辯論期日，雖伊於同年9月23日收
    受該期日通知之送達，但因該言詞辯論期日既有違反前開應
    停止訴訟程序之規定，即非合法，伊自無庸到庭，而原審法
    院竟於該期日依相對人之聲請，准由其一造辯論而為判決，
    其訴訟程序顯有重大瑕疵，本院應將原判決予以廢棄發回原
    審法院。伊為維護審級利益，不同意由本院自為判決，故拒
    絕到場辯論以免本院逕為實體之判決，自有不到庭之正當理
    由，本院竟以伊兩次言詞辯論期日經合法通知，無正當理由
    而未到庭，視為撤回上訴，顯有違誤，爰依法聲請續行訴訟
    云云。
三、按當事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合
    意停止訴訟程序；但法院於認為必要時，得依職權續行訴訟
    ，如無正當理由，兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴
    ，民事訴訟法第191條定有明文。所謂兩造遲誤言詞辯論期
    日，係指當事人兩造受合法通知，均無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，或到場不為辯論之情形而言，其視為合意停
    止訴訟程序者，祇須兩造遲誤言詞辯論期日，當然生停止之
    效力（最高法院70年台上字第3904號判例意旨參照）。
四、經查：
    (一)、聲請人（即上訴人）與相對人間請求清償借款事件，經
        本院訂99年8月17日上午9時40分進行第一次言詞辯論期
        日，而該期日送達通知書於同年7月3日經聲請人合法收
        受送達（見本院卷第41至41-1頁），嗣因聲請人於該期
        日無正當理由未到庭，且相對人（即被上訴人）拒絕辯
        論，依民事訴訟法第387條規定視同不到場，是兩造於
        該期日均經合法通知後，皆無正當理由而遲誤言詞辯論
        期日，依同法第191條之規定，視為合意停止訴訟程序
        （見本院卷第55頁），且此係基於法律規定當然發生視
        為合意停止訴訟程序之效果。嗣經本院依職權續行訴訟
        程序，訂99年9月28日上午9時50分再行第二次言詞辯論
        期日，而該期日通知書於同年8月30日經聲請人合法收
        受送達（見本院卷第71至72頁），聲請人仍無正當理由
        而未到庭，相對人拒絕辯論（見本院卷第75頁），則依
        上開規定，即應視為聲請人撤回上訴。
    (二)、聲請人雖主張：原審法院於伊聲請法官迴避事件尚未確
        定前，即訂98年10月15日進行言詞辯論期日，自屬違法
        ，伊自有不到庭之正當理由，而原審法院竟准相對人一
        造辯論而為判決，原判決即屬有重大瑕疵，則為維持審
        級利益，自應由本院將原判決廢棄並發回原審法院，故
        本院前開所訂兩次言詞辯論期日，伊自有不到庭之正當
        理由云云。然查：
        1.按聲請法官迴避，應舉其原因，向法官所屬法院為之
          ；前項原因應自為聲請之日起，於3日內釋明之；民
          事訴訟法第34條第1項、第2項分別定有明文。又，法
          官被聲請迴避者，在該聲請事件終結前，固應停止訴
          訟程序；但其聲請因違背民事訴訟法第34條第2項之
          規定，或顯係意圖延滯訴訟而為者，則不在此限，同
          法第37條第1項但書亦有明文。本件聲請人於98年7月
          13日聲請原法院本件訴訟之承審法官迴避，因未釋明
          承審法官有應迴避之原因為真實，經原法院裁定駁回
          其聲請，聲請人不服提起抗告，再經本院於98年9月
          30日裁定駁回其抗告確定等情，有卷附民事聲請法官
          迴避狀、原法院98年度聲字第87號民事裁定、本院98
          年度抗字第1523號民事裁定可憑（見原審卷第13頁、
          第17頁、第21至22頁）。可徵聲請人既未依民事訴訟
          法第34條第1、2項之規定釋明本件承審法官有應迴避
          之原因，則依民事訴訟第37條第1項但書之規定，本
          件並無停止訴訟程序之必要。故聲請人主張：本件承
          審法官於聲請迴避事件尚未終結前，即於98年9月15
          日定於同年10月15日行言詞辯論期日之訴訟行為係不
          合法，其訴訟程序有重大瑕疵云云，並無可取。
        2.另聲請人自陳於98年9月23日收受同年10月15日之言
          詞辯論期日通知書乙情（見本院卷第11頁上訴理由狀
          四第三行），則距該日之言詞辯論期日已達22日，足
          見聲請人已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯
          論期日到庭，原審法院依相對人之聲請，准由其一造
          辯論而為判決，於法核無不當。是聲請人主張原審法
          院准相對人一造辯論而為判決，其訴訟程序有重大瑕
          疵云云，仍無可取。
        3.依上說明，原判決既無重大瑕疵應予發回之情事，則
          聲請人執此主張其就本院前開兩次言詞辯論期日，有
          不到庭之正當理由云云，要無可採。
    (三)、從而，聲請人主張其有不到庭之正當理由，本院竟以其
        兩次言詞辯論期日經合法通知，無正當理由而未到庭，
        視為撤回上訴，顯有違誤，爰依法聲請續行訴訟云云，
        於法不合，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
