【裁判字號】    99,聲,386
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第386號
聲  請  人  台康工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  廣多工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣陸萬壹仟元為相對人供擔保後，臺灣臺北地方法
院九十九年度司執字第八八九八八號給付工程款強制執行事件，
於本院九十九年度再易字第一二三號給付工程款事件判決確定前
，停止強制執行。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    但提起再審，法院依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定，強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文
    。又法院依上開規定定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院以99年司執字第88988 號
    給付工程款強制執行事件，執行聲請人提存於同法院之提存
    金新臺幣（下同）67萬元，聲請人業就該執行事件之執行名
    義即本院99年度建上易字第14號民事確定判決，提起再審之
    訴，並經本院以99年度再易字第123 號給付工程款事件審理
    中，爰依強制執行法第18條規定聲請於上開再審事件判決確
    定前，停止前揭強制執行程序等語。
三、經查，相對人前以本院99年度建上易字第14號確定民事判決
    為執行名義，聲請臺灣臺北地方法院以99年司執字第88988
    號給付工程款強制執行事件，執行聲請人之財產。嗣經聲請
    人對相對人提起本院99年度再易字第123 號再審之訴，請求
    廢棄上開執行名義等情，業經本院調取上開事件之卷宗核閱
    明確。聲請人本此聲請供擔保停止系爭強制執行程序，核與
    首揭強制執行法第18條第2 項規定相符。又相對人據以聲請
    強制執行之執行債權額60萬6,931 元及自民國96年11月11日
    起至清償日止按年息5%計算之利息。據此，聲請人聲請停止
    執行，將致相對人未能即時受償前開債權，而受有自停止執
    行時起至上開再審之訴終結時止之利息損害。本院斟酌上開
    再審之訴係不得上訴第三審事件，依各級法院辦案期限實施
    要點第2 點第7 款規定，第二審通常程序審判案件之期限為
    2 年，爰以2 年為准許停止執行將致相對人延宕受償之期間
    ；再以上開債權額按法定利率年息5%計算，則相對人因停止
    執行所可能遭受之損害不大於6 萬1,000 元（60萬6,931 元
    0.052 ﹦6 萬693 元）。爰以此標準為酌定聲請人應提
    供擔保之金額，並准於聲請人供足前開擔保後，停止系爭強
    制執行程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  吳麗惠
                              法  官  黃明發
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
