【裁判字號】    99,上易,2458
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2458號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第29
72號，中華民國99年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第19272號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按不服地方法院之第一審判決而上訴者
    ，應向管轄第二審之高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理
    由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第361條、第367條，分別定有明文。又法院之裁
    定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴訟法第50
    條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者，亦無法
    定格式（最高法院94年7月12日94年度第10次刑事庭會議決
    議意旨參照）。職此，法院以函文之方式告以裁定之意旨，
    自屬刑事訴訟法第220條所稱之裁定。
二、經查：上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審判決後，已
    將原判決於民國99年9月6日送達於被告上揭臺北縣土城市○
    ○路114巷5號5樓居所，因未會晤本人，而交由有辨別事理
    能力之受僱人即好旺來管委會警衛室人員王新添簽收，已發
    生送達效力，有原審送達證書一份附卷可稽（見原審卷第
    106 頁），故本件被告之上訴期間應於判決送達後加計10日
    即99 年9月16日屆滿，嗣被告於99年9月14日提起上訴，因
    上訴狀未附具上訴理由，僅敘稱：「理由後補」云云，原審
    復依刑事訴訟法第361條第2項之規定，於上訴期間屆滿後20
    日後之99年10月11日以板院輔刑乙98易2972字第068830號函
    （稿）方式命被告應於文到七日內補提上訴理由，該函並於
    99年10月14日送達至被告上揭居所處，因未獲會晤本人，已
    將該文書交與有辨別事理能力之受僱人即好旺來管委會警衛
    室人員簽名收受，業已合法送達，有送達證書在卷可稽（見
    本院卷）。被告於收受前開命補正上訴理由之裁定後，迄今
    仍未補正，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
