【裁判字號】    99,聲,369
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第369號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○間通常保護令事件提起再抗告，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。次按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師
    為訴訟代理人；上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟
    救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
    ；上開規定於再抗告程序準用之；而保護令事件之再抗告準
    用非訟事件法有關規定，非訟事件法之再抗告則準用民事訴
    訟法上開規定，民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466
    條之1第1項前段、第466條之2第1項及家庭暴力防治法第20
    條第2項、非訟事件法第46條分別定有明文。因此對於保護
    令事件提起再抗告，應委任律師為代理人，且須符合訴訟救
    助之要件，再抗告法院始得依再抗告人之聲請為之選任律師
    為其代理人。
二、本件聲請人對原法院98年度家護抗字第68號以其抗告無理由
    而駁回之裁定，提起再抗告，並以其為一年逾90歲之老婦，
    早已無工作能力，除每月領取新臺幣3,000元之老人津貼外
    ，概無任何收入與儲蓄；雖聲請人之配偶張學昌尚有退休俸
    可領，但張學昌因重度失智，相對人即次子乙○○為覬覦竊
    奪張學昌之財產，乃藉故對聲請人屢屢施加精神家暴，迫使
    聲請人不能與張學昌共同生活而受張學昌扶養，不得已暫居
    於長子處，日常三餐與基本生活均賴長子奉養供應，並無資
    力負擔委任律師為代理人之訴訟費用，且本件再抗告非顯無
    勝訴之望，為此依民事訴訟法第107條規定，聲請准予訴訟
    救助，並依同法第466條之2第1項規定聲請法院選任律師為
    其代理人，以免聲請人之正當訴訟權利因經濟能力不足而遭
    剝奪，而有違憲法保障人民訴訟之權利云云，惟查聲請人並
    未提出任何能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，揆諸上開說明，其聲請自屬無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
