【裁判字號】    99,聲再,47
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第47號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管理費等
事件，對於本院99年度聲再字第42號確定裁定等聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定
    後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、第2項
    定有明文。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項
    第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式，其未表明者無庸命其補正（最高
    法院60年度台抗字第538號判例要旨參照）。此於聲請再審
    者準用之。另當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對
    某件再審判決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為
    指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不
    服之再審判決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由，此
    種情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之
    訴或聲請再審）為不合法駁回之（最高法院69年台聲字第12
    3號判例意旨、69年度第3次民事庭會議決定(一)意旨參照）。
二、查本件聲請人對本院99年度聲再字第42號確定裁定依民事訴
    訟法第496條第1項第1款、第13款聲請再審，僅泛言本院98
    年度上字第306號確定判決（下稱原確定判決）有民事訴訟
    法第496條第1項第1款、第13款情事，並未指明本院99年度
    聲再字第42號確定裁定究有何法定再審事由之具體情形。揆
    諸前揭說明，聲請人就本院99年度聲再字第42號裁定再審之
    聲請為不合法，自毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。至聲請
    人另就原確定判決，及本院98年度再易字第119號、98年度
    再易字第133號、98年度聲再字第88號、99年度聲再字第11
    號、99年度再易字第49號、99年度再易字第54號、99年度聲
    再字第22號、99年度聲再字第31號、99年度聲再字第39號裁
    定聲請再審部分，雖於民事再審狀記載「遵守不變期間之證
    據」，惟遍查聲請人民事再審狀，並未表明遵守30日不變期
    間之「證據」為何，揆諸首開說明，其提起再審之訴或聲請
    再審，為不合法，爰毋庸命補正，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 許正順
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
