【裁判字號】    99,上訴,3777
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3777號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳祐良律師
上列被告因強盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴字第2078
號，中華民國99年10月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署99年度偵字第15108 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定後五日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決
    駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第367 條分
    別定有明文。
二、經查：本件原審判決雖經被告甲○○提起上訴，惟其上訴狀
    未敘述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提具
    體之上訴理由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間
    先命補正，爰由本院依刑事訴訟法第367 條但書規定，命被
    告於收受本裁定後五日內補正具體上訴理由，逾期即駁回其
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
