【裁判字號】    99,聲,3283
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3283號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。此於新法施行後，依刑法第51條定執行刑時
    ，亦應依前開規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年
    度第8次刑庭會議決議參照）。而修正前刑法第51條第5款規
    定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」查受刑人所犯如附表編號２所示之罪，係於前開
    條文修正施行前所犯，經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，故應依修正前刑法第51條第5 款規定，定應執行
    刑。
三、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
