【裁判字號】    99,台上,6881
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八八一號
上  訴  人  
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年四月十七日第二審判決（九十七年度上易字第三０六
五號，自訴案號：台灣台北地方法院九十六年度自字第七三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人即自訴
人甲○○自訴意旨略以：被告乙○○製作自訴人並非華菱電器股
份有限公司股東之不實「股東名簿」，於民國九十五年八月三十
一日持向台北市政府申請上開公司董事、監察人等變更登記，認
被告涉有刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不
實文書及同法第二百十四條之使公務員登載不實罪嫌。原審以第
一審審理結果，認上訴人非犯罪之直接受害之人，依刑事訴訟法
第三百十九條第一項之規定不得提起自訴，而諭知自訴不受理之
判決，並無不當，爰予維持而駁回上訴人在第二審之上訴。經核
被告被訴上開罪名係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件
。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，且
不因原判決正本誤載得於十日內上訴而影響法律之明文規定，上
訴人提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  李  嘉  興  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
