【裁判字號】    99,台抗,897
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八九七號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因被告甲○○強盜案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年九月十五日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第九六
０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不服法院之裁定而得提起抗告者，除有特別規定外，以當事人
及受有裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第四百零三條定有明文
。本件被告甲○○因強盜案件，第一審法院以其第二審上訴不合
法律上之程式，裁定予以駁回，復經原法院裁定駁回其抗告。再
抗告人乙○○並非當事人，亦非受有裁定之非當事人，自不得再
抗告，猶對之提起再抗告，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
