【裁判字號】    99,台抗,843
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    選舉無效等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八四三號
抗  告  人  甲○○  
上列抗告人因與社團法人民主進步黨等間選舉無效等事件，聲請
法官迴避，對於中華民國九十九年六月二十五日台灣高等法院裁
定（九十九年度聲字第二一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院九十九
年度聲字第二一八號裁定，提起抗告，未據預納裁判費。雖抗告
人向本院聲請訴訟救助，惟其聲請亦經本院以九十九年度台聲字
第九一九號裁定駁回，該裁定並於民國九十九年九月二十八日寄
存送達於抗告人住所地之台北市政府警察局中山分局中山二派出
所，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納裁判費，
其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
