【裁判字號】    99,台上,6922
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年五月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第一五五號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第八０一三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○之加重強盜犯
行，罪證明確，因認第一審判決經比較刑法之新舊規定後，依想
像競合犯、牽連犯從一重論處上訴人共同犯攜帶兇器強盜罪刑部
分，為無不合，予以維持，駁回上訴人之第二審上訴，已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上
訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀
察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等
之違背法令之情形。證人吳信南已於原審審判期日到庭經行交互
詰問，雖渠於庭訊中途，表示因身體不適，要求改期，然審判長
已向上訴人之指定辯護人徵詢「尚有何問題詢問證人？」時，經
該辯護人表示「沒有」，乃准許該證人離庭，即上訴人於該次審
判期日調查證據程序結束前，經審判長詢以「尚有何證據請求調
查？」時，亦稱「無」，足見渠亦認無再對吳信南行詰問必要，
是要不能因之認原審有證據調查職責未盡之違法。上訴意旨執以
指原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。而其餘上訴意旨略謂吳信南係因積欠綽號「阿峰
」之友人債務不還，為圖賴債，避不見面，致「阿峰」不滿，萌
生以擄人逼債方式解決債務，上訴人乃因之受邀參與，擬押吳信
南談判債務。案發當時，吳信南見上訴人持槍抵住其頭部，隨即
抵抗，上訴人雖有持槍敲擊吳某頭部，然自己亦因雙方搏鬥而手
指扭傷，吳信南雖受傷，仍不願坦承面對債務問題，繼續抵抗，
逼得上訴人開槍威嚇，但手槍仍遭其擊落，吳某雖表示願將其皮
包交伊，但伊目的不在強盜，故予拒絕，上訴人於案發時，並未
喊說「搶劫」，吳信南、陳璵帆對此所供並不一致，則上訴人主
觀上顯無強盜犯意。再由上開案發經過，足見吳某尚未達於不能
抗拒程度，自不能論以強盜罪。至吳信南嗣於警詢、偵、審中雖
否認有積欠「阿峰」債務，然不能因之即陷上訴人於不利云云。
則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己
見，任意指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三
審上訴理由。依上開說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
