【裁判字號】    99,台上,6815
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年八月三十日第二審判決（九十九年度上
訴字第一四二五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第九一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人於第一審已自白不諱，同意行簡式審判程序，對於警
詢筆錄、採集尿液同意書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
測中心尿液檢驗報告亦表示無意見，且無請求調查證據之事項，
第一審依憑其自白及上開檢驗報告等證據資料調查之結果，認定
其犯行，原審予以維持，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上
訴意旨，未具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不
顧，空言因患糖尿病服用「舌下錠」，尿液中始有嗎啡之陽性反
應，案發當日到西藥房購買注射針筒準備施打胰島素，竟遭警員
強制到場採尿，身上針筒及零錢不翼而飛，警方辦案程序違法，
有伊打電話給王明輝請其轉告伊母親之通聯紀錄可稽，請求傳訊
證人王明輝並調閱警所錄影帶，以查明真相云云，對原審採證認
事職權之適法行使，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
