【裁判字號】    99,台上,6831
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年九月六日第二審判決（九十九年度上訴
字第一三八六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十九年
度偵字第八Ｏ四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審所為不當之判決，改判仍論處上
訴人甲○○販賣第三級毒品（共五罪）及共同販賣第二級毒品（
一罪）罪刑（應執行有期徒刑二年），已敘明所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判
決以上訴人於審理中雖坦承犯行不諱，但審酌販賣毒品罪之罪質
惡性，暨上訴人之年齡、社會閱歷、犯罪對象、犯罪次數及期間
，參照緩刑制度係促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
而設，上訴人犯本件之罪所宣告之刑，尚無以暫不執行為適當之
情形。因認第一審判決宣告緩刑五年，緩刑期內付保護管束，並
應提供二百四十小時之義務勞務，尚嫌未洽。檢察官上訴意旨執
此指摘第一審判決不當，為有理由，應予撤銷改判。理由內已詳
加剖析論敘（見原判決第十八頁第十三行至第二十頁第四行），
並無上訴意旨所稱判決不載理由之違法情事。上訴意旨另謂其兄
長目前癱瘓住院，年邁之祖母及幼女均賴上訴人夫妻照料及提供
經濟來源，倘上訴人入監服刑，家人生活即陷於困境，原判決未
加審酌，於法有違云云，漫就原審刑罰裁量職權之適法行使，暨
原判決已調查說明之事項，任意指摘，不符上訴第三審之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
