【裁判字號】    99,台上,6928
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九二八號
上  訴  人  Ｂ男真實姓名、年.
選任辯護人  柯開運律師
            張崇哲律師
            楊玉珍律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年四月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第四
八八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第
九五四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人Ｂ男（真實姓名、年籍詳卷）有原判決事
實欄所載之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人對未滿十四歲
之女子犯強制猥褻共二罪各罪刑（分別處有期徒刑三年六月、四
年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)被害人之陳述須無瑕疵，且須有補強證據證明其確與事
實相符，始得採為科刑之基礎。所謂必要之補強證據，固不以證
明犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與被害人指述具有相當
之關聯性為前提，經綜合判斷，已達於通常一般人均不致有所懷
疑，而得確信被害人指述為真實者，始得為有罪之認定。又證人
以聞自被害人在審判外之陳述作為內容而在偵查或審判中以言詞
或書面陳述，純屬聽聞被害人之傳聞陳述，其性質等同於被害人
之陳述，無從擔保被害人陳述內容之真實性，自不得作為被害人
陳述之補強證據。本件原判決事實認定上訴人於(1)民國九十五年
九月至十二月間某日，在上訴人之母Ｆ女（真實姓名、年籍詳卷
）住處二樓上訴人之姐Ｇ女（真實姓名、年籍詳卷）房間內，將
Ａ女（真實姓名、年籍詳卷）推倒在床，脫下Ａ女外褲，撫摸其
臀部，違反Ａ女意願為猥褻行為。(2)同年十二月間某日，又將Ａ
女帶至Ｇ女房間內，將Ａ女抱在腿上，背對自己，並褪下自己褲
子，及強行脫去Ａ女內褲，將自己陰莖放在Ａ女臀部下方，來回
磨蹭、搖動數次，違反Ａ女意願為猥褻行為等情，於理由說明係
依憑被害人即Ａ女於偵查中、第一審之證詞，並以Ａ女之母Ｅ女
、Ａ女之父Ｃ男、上訴人之妻Ｈ女、Ａ女之妹Ｄ女、上訴人長子
Ｉ男（真實姓名、年籍均詳卷）於偵查中之證詞作為補強證據（
見原判決理由二、(二)）。惟依原判決所引之證據，即Ａ女於偵查
中證稱：上訴人摸我屁股二次。第一次是在我二年級上學期時，
上訴人帶我到奶奶家二樓的姑姑房間從後面把我抱起來旋轉，就
從後面摸我的屁股，摸完後就放我下來，我只是小聲說救命，妹
妹有看到。第二次也是在二年級上學期，上訴人拉我上去奶奶家
二樓房間，將我推在床上，把我的外褲脫下來摸我屁股。妹妹有
跟著我上去房間，她有看到。第三次即九十五年十二月，也是在
二樓房間，上訴人把我抱住坐在他大腿上，把我和他的褲子脫掉
後，將他的鳥鳥放在我屁股上一直動，這次兩個堂弟有看到，他
們拿棍子打上訴人救我云云；於第一審證稱：好像是在二年級的
時候，上訴人在阿嬤家二樓姑姑的房間摸我屁股，當時上訴人的
二個兒子好像有在。除了那次之外，也是在二年級，上訴人還有
坐在床上把我抱在他大腿上，把他的生殖器伸進我屁股，有無其
他人在場我忘記了。另外上訴人還有抱著我轉圈圈，然後摸我屁
股等語。然Ｄ女於偵查中證稱：「（你有無跟Ａ女一起上去Ｇ女
房間？）點頭」、「（上訴人有無對Ａ女做出什麼事情？）摸屁
股」、「（上訴人怎麼摸Ａ女的屁股？）不知道（搖頭）」「你
有無看到？（點頭）」、「（摸Ａ女幾次？）三次，有一次我沒
看到」、「（上訴人有無將Ａ女的褲子脫掉？）點頭又搖頭」（
見偵查卷第二一頁），Ｄ女就上訴人有無脫去Ａ女褲子，係以「
點頭又搖頭」方式回答，意思為何？並非明確，復稱不知上訴人
如何撫摸Ａ女之屁股，且Ａ女指稱遭上訴人撫摸屁股時，究係Ｄ
女或其二位堂弟在場？於偵查中及第一審指證亦有不一。則Ｄ女
所稱「上訴人有對Ａ女摸屁股」是否是係親自在場之見聞，並足
以佐證Ａ女指述遭上訴人脫去Ａ女褲子後撫摸臀部，已達於通常
一般人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度，即有再加調查
、釐清之必要。又Ｉ男於偵查中證稱：「（你跟Ａ女一起玩的時
候，有無看到Ａ女被欺負，有無曾經救過Ａ女？）Ａ女在姑姑房
間床上假裝被抓去，我去救Ａ女，我當假面騎士，弟弟當超人」
、「（你有無看過上訴人摸Ａ女的屁股嗎？）不知道」、「（為
什麼不知道？）不知道」、「（有沒有看到？）搖頭」、「（上
訴人有沒有將Ａ女抱在大腿上？）不語」、「（有還是沒有？）
不語」、「（你有沒有看過上訴人脫過Ａ女褲子跟你們一起玩？
）沒有」、「（你上次為什麼跟一個社工阿姨說，你看到上訴人
摸Ａ女屁股，你拿棍子去打上訴人？）不語（手指放在嘴巴）」
、「（上訴人在玩的時候有沒有脫褲子？）對」、「（上訴人在
玩的時候為什麼脫褲子？）不語」、「（Ａ女有沒有脫褲子？）
點頭」、「（你有沒有拿棍子打過上訴人？）搖頭」、「（上訴
人脫Ａ女褲子是不對的？）點頭」、「（上訴人有沒有脫Ａ女的
褲子？）有」云云（見偵查卷第四七至五０頁）。Ｉ男雖稱上訴
人有脫去Ａ女褲子，但未具體陳述事實經過，亦未指證上訴人有
將Ａ女抱在腿上及脫去褲子，再以生殖器朝Ａ女屁股抽動，並否
認當時有Ａ女所指「手持棍子毆打上訴人」之事實。則Ｉ男就當
日目睹情形，所述既未具體明確，復與Ａ女指述有所不符，能否
佐證Ａ女指述上訴人有此部分強制猥褻行為之真實性，亦非無疑
。原判決就上開疑點未究明前，逕採Ｄ女、Ｉ男偵查中證詞作為
Ａ女不利上訴人指述之補強證據，依首開說明，難謂適法。又Ｅ
女於偵查中證稱：九十六年九月十九日，我跟Ａ女在談心，她說
最討厭上訴人，我就問她為什麼，她就說上訴人有一次把她抱起
來旋轉，並用手從後面摸她屁股，還有一次上訴人將她推倒在床
上，並將她的褲子脫掉，摸她的屁股等語（見偵查卷第一七至一
九頁）；Ｃ男於第一審證稱：Ｅ女告訴我五到十分鐘後，我有問
Ａ女事情經過，她說上訴人碰到她的屁股，她還有講其他幾件，
說有看到上訴人有露出尿尿的地方云云（見第一審卷第五二頁）
。如均屬實在，足見Ｅ女、Ｃ男並未親自見聞上訴人有對Ａ女為
強制猥褻之過程，並係完全聽聞Ａ女於審判外之陳述，性質上等
同於Ａ女之陳述，原判決採為Ａ女陳述為真實之補強證據，亦有
違背證據法則。(二)客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據
，雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判
決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。本件上訴人有無
原判決事實一、(二)所載對Ａ女強制猥褻之犯行，依原判決理由所
引Ａ女指述之補強證據即Ｉ男於偵查中之證詞尚非具體明確，究
竟Ｉ男目睹之實際情況為何？攸關Ａ女指述上訴人此部分強制猥
褻行為是否屬實之判斷，自有再加調查、審認之必要，上訴人選
任辯護人亦於原審具狀聲請傳喚Ｉ男到庭（見原審卷第四五頁）
。原審未予傳喚，復未說明理由，亦有應於審判期日調查之證據
而未調查之違法。上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應
認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
