【裁判字號】    99,台上,6824
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年八月三十一日第二審判決（九十九
年度上訴字第六四二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十八年度偵字第一七八一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏手槍（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人收受林銘雄（業已死亡）交付之制式
手槍及子彈時，即已知係違法物品，故藏放在其住居處二樓廚房
窗外分離式冷氣機上；又因上訴人曾遭人恐嚇，故以之作為防身
使用。且上開槍、彈均有勒印，子彈外觀與一般玩具子彈有異，
而其小客車上查獲彈殼一顆，與扣案之子彈相同，足見該手槍確
能擊發子彈，上訴人辯稱不知扣案之槍、彈具有殺傷力云云，為
卸責之詞，不足採信，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。上
訴意旨再執陳詞，對於原判決已明白論斷之事項，漫事爭辯，據
以指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。又原判決以上
訴人寄藏槍、彈，在客觀上不足以引起一般之同情，顯無可資憫
恕之處，不得依刑法第五十九條規定酌減其刑，理由內亦已說明
綦詳。上訴意旨猶持己見，任意指摘原判決未酌減其刑為違法云
云，亦非第三審上訴之合法理由。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
