【裁判字號】    99,台聲,1118
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一一八號
聲  請  人  呂水波
上列聲請人因與相對人黃通安等間請求損害賠償事件，聲請選任
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按第三審係法律審，上訴理由必須具體指摘第二審判決有如何違
背法令之情形，一般當事人恆不明瞭第三審程序之性質，就不利
於己之判決，任依己意提起上訴，而未依法表明上訴理由，致被
駁回。為貫徹第三審法律審之功能，並保障當事人權益，民事訴
訟法第四百六十六條之一第一項前段乃規定：「對於第二審判決
上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人」。又提起第三審上訴之
當事人如無資力委任律師，將無從享受第三審審級利益，對當事
人權益之維護未免過苛，故同法第四百六十六條之二第一項規定
：「上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人」。惟倘無資力之當
事人，已申請財團法人法律扶助基金會審查准予法律扶助，並委
任律師為其訴訟代理人，該當事人之權益已獲保障，並符上揭律
師強制代理之規定，自無再依訴訟救助之規定，聲請第三審法院
為之選任訴訟代理人之必要。查聲請人經台灣雲林地方法院於民
國九十七年十一月二十五日裁定及九十八年三月二十七日更正裁
定，准予訴訟救助，固係實情。惟財團法人法律扶助基金會雲林
分會業依聲請人之申請，准予扶助，並由聲請人委任陳源濱律師
為其上訴第三審之訴訟代理人，該律師並為之提出上訴狀、上訴
理由狀，表明上訴理由（見本院九十九年度台上字第二○三八號
卷八三頁），則其權益已獲保障，揆諸上開說明，本院自無依其
聲請為之選任律師為其訴訟代理人之必要，其聲請即非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  沈  方  維  
                                法官  黃  義  豐  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
