【裁判字號】    99,台上,2031
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二○三一號
上  訴  人  矽格股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明勳律師
被 上訴 人  華茂科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江仁成律師 
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國九十九年
七月二十七日台灣高等法院第二審更審判決（九十九年度上更(三)
字第三六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之之職權行使所論
斷：上訴人於民國九十二年十二月二十九日以存證信函表示，依
民法第二百五十五條規定逕行解除契約。惟兩造既另訂系爭備忘
錄，將系統驗收時程延至九十二年十月底，且依系爭契約第九條
第一項約定，難認兩造有嚴守履行期間之合意，非於一定時期為
給付不能達其契約之目的者，是上訴人依民法第二百五十五條規
定逕行解除契約，已難認合法，且該函件亦不能認係依契約所定
，解除契約應於十日前以書面所為之通知。上訴人雖另於九十三
年一月十六日再函被上訴人，表明正式解除契約，惟依該函說明
二，顯見係重申「依法」解除合約之意，亦有未合。被上訴人於
收受九十三年一月十六日函後之回函，係以上訴人須支付對價始
同意解約，不能認雙方因此已合意解除合約等語，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
