【裁判字號】    99,台聲,1120
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一二○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間聲請假處分事件，對於中華民
國九十八年四月九日本院裁定（九十八年度台抗字第二一四號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定繳納
裁判費；如其於前訴訟程序應委任律師為代理人者，並應依同法
第五百零七條、第五百零五條準用第四百六十六條之一第一項規
定，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，此均為必
須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費並依前訴
訟所行之程序，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人
，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
民國九十九年八月二十二日發生送達效力，有本院公示送達證書
足據。茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  阮  富  枝  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
