【裁判字號】    99,台抗,838
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    請求給付補償金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人陳君德祭祀公業等間請求給付補償金事件
，提起再審之訴，對於中華民國九十九年七月二十七日台灣高等
法院裁定（九十九年度重再字第二五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具
備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再
審事由之具體情事，始為相當。如未於書狀表明其再審理由時，
法院無庸命其補正。查本件抗告人對於民國九十九年二月二十六
日原法院九十八年度重上更(一)字第九一號確定判決（下稱原確定
判決）提起再審之訴，惟核其再審起訴狀內僅聲明廢棄前訴訟程
序第一審及第二審確定判決，再審被告應給付其新台幣一千五百
三十四萬一千三百三十三元及自九十年九月二十二日起算之法定
利息，其事實與理由則僅載以「容後補陳」，並未表明任何再審
理由及其遵守不變期間之證據。揆諸首揭說明，本件再審之訴自
非合法。原法院因而予以裁定駁回，經核於法並無違背。抗告意
旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  阮  富  枝  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
