【裁判字號】    99,台抗,895
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請交付審判
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因告訴華南商業銀行股份有限公司等偽造文書等罪聲
請交付審判案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年九月十四
日駁回其再抗告之裁定（九十九年度抗字第八七九號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
所列舉者外，不得再行抗告。本件抗告人甲○○因告訴華南商業
銀行股份有限公司等偽造文書等罪聲請交付審判案件，經台灣台
北地方法院民國九十九年五月三十一日裁定駁回其聲請（九十九
年度聲判字第一００號）。此項裁定，依刑事訴訟法第二百五十
八條之三第五項後段規定，不得抗告。惟抗告人仍提起抗告，經
第一審法院於同年七月十三日駁回其抗告。抗告人嗣對該駁回抗
告裁定再行抗告，經原審法院以其抗告無理由，於同年八月十二
日裁定駁回。其復向原審法院提起再抗告，因該裁定不得再行抗
告，經原審法院以其再抗告不合法，於同年九月十四日裁定予以
駁回。依首開說明，自不得對於原審法院駁回再抗告之裁定抗告
。本件抗告不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
