【裁判字號】    99,台上,6923
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年五月六日第二審判決（九十八年度交上訴字第五
五一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
一五二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○公共危險等罪
之犯行，均罪證明確，因認第一審判決論處上訴人犯業務過失致
人於死罪及犯肇事致人死亡逃逸罪，計二罪刑，並依數罪併罰之
例，定其應執行之刑有期徒刑一年二月（緩刑三年），為無不合
，予以維持，駁回檢察官及上訴人之第二審上訴，已詳敘其調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人
否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，
原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背
法令之情形。原判決於理由內已依憑證人即車禍發生後據報至現
場處理之警員陳昜男於第一審審理時之供證、卷附道路交通事故
現場圖及現場照片互相比對結果，在陳昜男所標示之刮地痕起點
處，有死者陳瑞欽之手錶、血跡、機車碎片等散落附近，乃認該
刮地痕起點處為撞擊點起點。依該道路交通事故現場圖及現場照
片所示，可知肇事現場之三角形安全島之長度至少在十六公尺以
上，且該安全島上設有多個反光標誌及一支路牌電線桿，而反光
標誌高度約有一百三十五公分左右，且該安全島內之花草均完整
無損，安全島外之水泥處亦均無明顯撞擊痕跡；因認陳瑞欽之機
車果如上訴人所稱係先撞擊該安全島之路緣石，應無導致該重量
不輕之機車翻轉並飛出十六公尺以上之距離，到達上開刮地痕起
點可能，又陳瑞欽亦無可能飛越安全島上之反光標誌及電線桿，
始跌落在豐勢路上，而在如此巨大之撞擊力下，該安全島外之水
泥處衡情當不可能毫無明顯可見之撞擊痕跡，乃就上訴人所辯陳
瑞欽所騎機車係逆向行駛，先撞擊該三角形安全島之路緣石後，
車頭朝向豐原方向，陳瑞欽之身體與機車分離飛出，該機車之右
後方尾部撞擊其所駕小貨車左前車門，伊認為陳某係自己撞到路
緣石，非伊撞到陳某身體，陳某之死亡與伊之撞擊無因果關係，
故未停車處理等語，予以摒棄不採。並以陳瑞欽之機車撞擊點，
業據上訴人自承係碰撞該機車右後方，核與卷附照片顯示該機車
右後方置物架上確遺留有上訴人所駕駛自用小貨車烤漆之痕跡，
及照片所示二者撞擊點高度比對相符。另依卷附現場照片顯示，
可知該機車之右後方受損較為嚴重，即陳昜男與上訴人亦均認此
部分事實明確，且觀之上開道路交通事故現場圖顯示，陳瑞欽所
騎機車車頭確係朝向豐原方向，因認上訴人所駕駛自小貨車於肇
事當時，應係撞擊陳某所騎機車右後方無誤。此並經台灣省車輛
行車事故覆議鑑定委員會為相同認定。復就陳瑞欽所騎乘機車當
時之行車方向，參酌上訴人供稱其於相距約四十、五十公尺處有
發現陳瑞欽所騎乘機車逆向行駛，再與卷附之職務報告、錄影監
視器擷取畫面所示，說明陳瑞欽所騎乘機車於案發時係誤駛入案
發地點之豐勢路由東勢往豐原方向之單行道，而與上訴人所駕駛
自小貨車呈逆向行駛狀態，固無疑義，但如與機車撞擊點係在其
右後方處，及上開刮地痕及車體碎片、安全帽、機車座墊、機車
後架等物，係在該單行道由東勢往豐原方向散落，與上訴人駕車
行車方向一致等情互相勾稽對照，則上訴人駕車肇事之時，陳瑞
欽騎乘機車之行車方向已與上訴人駕車之行車方向一致，因認第
一審判決事實認陳瑞欽所騎乘之機車於案發前，在駛抵豐勢路與
明德路交岔口附近之時，因在深夜且酒後駕車，而逆向誤闖豐勢
路上開往豐原方向之單行道，繼而在靠近上開刮地痕起點處，見
上訴人所駕駛車輛之燈光，驚覺自己係逆向行駛，遂立即在豐勢
路上迴轉機車，進行掉頭動作，改往豐原方向行駛，此時上訴人
所駕駛自小貨車亦駛至該處，因疏未注意車前狀況，而追撞陳瑞
欽所騎乘之機車右後方，導致本件車禍之發生等情，要與卷證並
無不合。則原判決事實認本件車禍之發生，係因上訴人駕駛自小
貨車送貨途中行經台中縣石岡鄉○○村○○路接近與明德路之交
岔路口，於四十至五十公尺前見陳瑞欽酒後逆向騎乘Ｆ９Ｃ－２
０７號機車，由豐原往東勢之方向前進，陳瑞欽因見上訴人之自
用小貨車而驚覺自己逆向行駛，立即在該處將機車迴轉，改朝向
豐原方向行駛，仍為上訴人應注意、能注意、因疏未注意，未採
取必要之閃避安全措施，致其駕駛自小貨車左側車門自後撞擊陳
瑞欽所騎乘機車右後方，並致陳瑞欽因而人車倒地等情。既已於
上揭理由說明所憑認定之依據及得心證之理由甚詳，而上訴人所
持上開辯解，亦已為原判決所不採。則原審以上訴人之犯行已臻
明確，乃未依上訴人聲請將本件車禍送請其他機關為鑑定，及囑
託法務部調查局對上訴人為測謊，要不能指有證據調查職責未盡
之違法。而警員陳昜男於第一審審理時之供證，乃係就其處理本
件車禍目擊之現場情形及本於渠處理車禍案件之實際經驗為基礎
而為陳述，其非屬該證人之個人意見或推測之詞，自不能因之否
認其證據之適格。而原判決上開理由所指在案發地點之三角形安
全島，其長度在十六公尺以上，此有卷附道路交通事故現場圖可
按，則原判決該項理由論敘，尚非無憑，其未就此特加說明，要
無理由不備之違誤。又依原判決上開認定之事實及卷附現場圖顯
示，陳瑞欽所騎機車於該圖上之撞擊點遭上訴人所駕駛自小貨車
由後撞擊後，既倒地復往前衝出，造成地面三段刮地痕，足見其
衝擊力量非小，則陳某所騎機車之前輪輪圈因之造成凹損情形，
衡情非全無可能，然要不能僅此認所騎機車係先行撞擊該三角形
安全島之路緣石所致。即不能憑此認係對上訴人有利之證據，原
判決對之未特加說明不採之理由，亦不能認有理由不備之違失。
是上訴意旨以上情指原判決違背法令，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審
採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘
，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。
依上開說明，本件上訴顯屬違背法律上程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
