【裁判字號】    99,台上,6826
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年八月二十五日第二審判決（九十九年度上訴
字第一０四二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年
度偵字第五九七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造有價證券部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○行使偽造私文
書及偽造有價證券部分之判決，改判論處上訴人偽造有價證券罪
刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨僅稱其因經商失敗，致犯下錯誤
，現已有工作，可慢慢償還債務，家人亦願出面協助，因被害人
對於和解之認知尚有差距，仍待協調，請給予自新機會云云，但
對於原判決究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘
，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
二、詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人詐欺取
財部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴），係依刑法第三百三
十九條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款
之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶
提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
