【裁判字號】    99,台上,6838
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二
二五二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第五九０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已引用
第一審判決書所記載之事實、證據及理由，詳加審酌論敘，從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判
決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂上訴
人坦承施用一次海洛因，但係誤食，倘上訴人有吸食海洛因之習
慣，如何維持十五年之美滿家庭，請查明並給予治療及自新之機
會等語，任憑己見爭執，不符第三審上訴之法定要件。其關於施
用第一級毒品部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再者
，上訴人施用第二級毒品部分（未聲明一部上訴，視為全部上訴
），係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
