【裁判字號】    99,台上,6813
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年九月二日第二審判決（九十九年度
上訴字第一二一二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
八年度偵字第二七七四二、三二四三一號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處上訴人甲
○○非法持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查上訴人於偵審中已自白不諱，而扣案之仿SIGSAUER
廠P220型半自動手槍製造之槍枝乙支、子彈二十一顆經囑託內政
部警政署刑事警察局鑑定後，認均具殺傷力，有該局鑑驗書、函
文在卷可稽（偵卷第一０至一三頁、第一審卷第四一頁），原判
決依憑該局鑑驗書、函文等證據調查之結果，綜合判斷，認其確
有非法持有具有殺傷力之槍、彈犯行，所為證據之取捨及判斷，
核無不合；又本件事證明確，上開鑑驗書、函文經原審於審判期
日逐一提示上訴人及其辯護人，均表示：「沒有意見」，且無其
他請求調查證據之事項，則原審未就系爭子彈發射單位面積動能
等細節再為無益之調查說明，仍無調查未盡及理由欠備之違法。
上訴意旨，未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置
原判決之論敘於不顧，徒執陳詞，對原審採證認事職權之適法行
使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
