【裁判字號】    99,台上,6834
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年九月一日第二審判決（九十九年度上訴
字第一二八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十九年
度偵字第四六三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人因誤
交損友及定力不夠，致施用毒品，雖已接受戒毒治療，奈因感染
先天免疫缺乏症候群，所服用之藥物會減輕「美沙冬」療效，復
因身體痠痛，始購買毒品施用，但於查獲後，即未再施用，請從
輕量刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上
之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合
法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘
，徒執前詞，再事爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
