【裁判字號】    99,台上,6817
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八一七號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年九月二日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第一八三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵續字第四五三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又裁判上一罪案件之一部分得提起第三審上訴者，不得
上訴第三審部分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判
，但以得上訴部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三
審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於不得
上訴部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件原
判決撤銷第一審之不當判決，改判仍依修正前刑法牽連犯之例，
從一重論處上訴人甲○行使偽造私文書罪刑，駁回其在第二審之
上訴，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由。從形式上觀察，並無違背法令之情形。上訴
意旨就得上訴第三審之行使偽造私文書部分，並未具體指摘原判
決如何違背法令，其此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回
。揆諸上開說明，對於屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款案件
，不得上訴第三審之刑法第三百三十九條第二項詐欺得利罪部分
，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，此部分之上訴
不合法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
