【裁判字號】    99,台上,6789
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六七八九號
上  訴  人
即 自 訴人  甲○○
自訴代理人  姜智逸律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被告等誣告案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十一月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第三三○
六號，自訴案號：台灣台北地方法院九十六年度自字第一八○、
一九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人即自訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人
共收受被告乙○○五筆款項，分別為：(1)民國八十二年八月十日
新台幣（下同）八萬元；(2)同月十日五十一萬元；(3)八十三年六
月十四日四十萬元；(4)同年八月十五日八萬元；(5)同年十月十七
日十六萬元。其中(1)八萬元之流向與八十二年八月十六日定存五
十七萬元之組成；及(4)八萬元、(5)十六萬元係乙○○為潤國企業
股份有限公司（下稱潤國公司）代墊之利息而刻意誣陷上訴人，
縱其告訴上訴人涉犯侵占、背信時，上訴人確持有應返還乙○○
之款項，惟乙○○就上開五筆匯款其中三筆部分虛構事實，企圖
誣陷上訴人，仍應負誣告罪責，原審雖認乙○○就上開五筆款項
全部均無誣告犯行，卻未就其中三筆款項，說明乙○○不構成誣
告罪之理由，自有違法。(二)、乙○○於八十二年八月十日分自二
家銀行匯款八萬元、五十一萬元至上訴人之上海商業銀行帳戶，
再於同月十六日自該帳戶提領五十七萬四千元，並將其中五十七
萬元作為定期存款，存入其自己帳戶，然其告訴意旨卻謂同月十
六日自該帳戶提領五十一萬元，再以其自己攜帶之六萬元，湊成
五十七萬元作為定存，故上訴人前開帳戶內尚有其匯入之八萬元
未能提出，應遭上訴人侵占。惟乙○○先於偵查中稱同月十六日
其從上訴人前揭帳戶提款五十一萬元，另其在華南商業銀行提領
四萬五千元，加上其身上之一萬五千元，共五十七萬元作為其帳
戶內之定期存款；但其在第一審之民事庭，卻主張五十七萬元中
關於六萬元之來源，係自其郵局之帳戶領出。顯見其前後所述矛
盾，則其所謂在同月十六日提供六萬元組成五十七萬元作為定存
，即無足採，是其主張上訴人侵占八萬元，顯係誣陷。原審未具
體說明乙○○上開矛盾之說詞，為何不構成誣告，有判決不載理
由之違誤。(三)、乙○○在八十三年八月十五日及十月十七日分別
匯給上訴人八萬元、十六萬元，均係代替潤國公司支付之利息，
然其否認此二筆款項為利息，陳稱從未代潤國公司支付利息予上
訴人；被告丙○○亦證稱潤國公司向上訴人借錢，均由其親自處
理，與乙○○無關。而乙○○在本件第一審時，辯稱該八萬元係
其定存到期後解約，再借給潤國公司；但在民事訴訟時，卻稱同
月十五日其分別從合作金庫及銀行提領一萬五千元、六萬八千元
。顯見其此部分所述，亦有矛盾。另十六萬元部分，因十月十七
日潤國公司向上訴人借款已達八百萬元，則乙○○同日在合作金
庫匯入上訴人帳戶之十六萬元，應係給付利息之用，絕非係其以
自己金錢匯給上訴人之款項，且依其在合作金庫活期儲蓄存款存
摺所示，八十三年十月十六日存款餘額為二百元，當日亦無任何
提領款項之記載，無法匯給上訴人前開金額，則其稱以自己金錢
匯給上訴人十六萬元出借予潤國公司，自屬不實，其在民事訴訟
中稱十六萬元之匯款，係自其郵局之帳戶提領，卻無法提出存摺
印證，足見其就此十六萬元來源所述，係臨訟杜撰。原審未詳酌
乙○○上開顯有矛盾之說詞，及何以不構成誣告之理由，同有可
議。(四)、上訴人在原審聲請調閱乙○○在台中三十七支郵局00
000000號帳戶之八十三年十至十一月及華南商業銀行總行
營業部000000000000號帳戶等明細，並傳喚證人古
明峰，以查明乙○○八十三年十月十七日匯款十六萬元予上訴人
之資金來源，及證明丙○○在八十七年起，即知悉乙○○透過上
訴人借款一百萬元本金予潤國公司。原審以「本件事證已臻明確
」，而認無調查之必要，惟既尚未開始調查，又怎知悉調查結果
？且就上訴人另聲請對乙○○測謊，亦未調查，復未認無調查必
要而以裁定駁回或在理由內說明，非唯所踐行之訴訟程序違法，
並有調查未盡及判決不載理由之可議。(五)、第一審民事判決以六
點理由認乙○○透過上訴人借款給丙○○之金額僅為一百萬元，
並非九十四萬元，且台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵續一
字第六四號不起訴處分書，亦同其意旨，顯與乙○○所稱之一百
萬元本金不符。乙○○就上訴人應返還之數額，自行書寫之傳真
手稿與寄發之函件所述不一，均足認其有誣告行為，原判決未具
體說明上開判決書及不起訴處分書之內容究如何不足採，亦未調
查乙○○所辯各詞憑信性之相關必要證據，顯然事實認定尚未明
確，自屬違背法令云云。
惟查原判決以自訴及追加自訴意旨略稱：自訴人與被告乙○○為
同學關係，乙○○與被告丙○○係夫妻，八十二年間，丙○○經
營之潤國公司需錢孔急，透過乙○○向自訴人借款，自訴人本不
願出借，因乙○○保證還款，乃予同意。且乙○○表示其有私房
錢，不願讓丙○○及夫家知道，故約定以自訴人名義借款與丙○
○，乙○○即於同年八月十日，分由合作金庫、華南商業銀行匯
款八萬元、五十一萬元至自訴人之上海商業銀行帳戶，並自該帳
戶提領五十七萬四千元，將其中五十七萬元以自己名義在該銀行
辦理定期存款，再以自訴人名義適時出借與丙○○。嗣於八十三
年六月間，因丙○○向自訴人所借款項已多，乙○○遂於同月十
四日再匯款四十萬元至自訴人之上開銀行另一帳戶，復於翌日將
前述定期存款解約，合併後（共計九十七萬元），以自訴人名義
借款一百萬元與丙○○（乙○○將利息六萬元預扣，實際匯入丙
○○帳戶之金額為九十四萬元），而丙○○為給付自訴人利息，
另指示乙○○於同年八月十五日、十月十七日匯款八萬元、十六
萬元至自訴人之帳戶。初始丙○○均有陸續清償借款，但其後因
週轉不靈無力清償，經自訴人提起民事訴訟，並與潤國公司及丙
○○在二審以六百十萬元和解。乙○○見丙○○已清償借款完畢
，即要求自訴人返還其以自訴人名義借給丙○○之九十四萬元，
因自訴人認前述民事訴訟中，付出多額訴訟及假扣押程序費用，
且受有借款利息等相關損失，乃主張應扣除該等費用、損失後才
能將賸餘款項返還乙○○。詎乙○○心生不滿，與丙○○共同基
於意圖使自訴人受刑事訴追之犯意聯絡，推由乙○○於八十九年
十月二十五日向台灣台北地方法院檢察署提出侵占、背信告訴，
誣指自訴人侵占其一百二十六萬元，經檢察官二度為不起訴處分
，乙○○竟分別對之聲請再議，因認被告等共同涉犯誣告罪嫌云
云。但經審理結果，以自訴人所舉之證據資料，經查並無任何適
合於被告等犯罪事實認定之證據，被告等被訴誣告，尚屬不能證
明，因而維持第一審諭知被告等均無罪之判決，駁回自訴人在第
二審之上訴，已詳敘其無從為被告等有罪確信之理由。經核所為
論斷，均與卷內資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形
。且查：誣告罪之成立，須其申告內容完全出於憑空捏造，若所
告尚非全然無因，祇因缺乏積極證明致被誣告人不受訴追處罰者
，尚難遽以誣告論罪。又證據之取捨及證據之證明力如何，由事
實審法院依其調查證據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反
經驗法則或論理法則，即難遽指違法。原審以自訴人坦承第一次
借與潤國公司之八百萬元，已包含乙○○提供之一百萬元，嗣其
與潤國公司等達成訴訟上和解而取回出借之款項後，因自認相關
損失應與乙○○分攤，而遲未返還乙○○該一款項；暨乙○○確
另於八十二年八月十日、八十三年八月十五日及十月十七日共匯
款三十二萬元予自訴人，雖自訴人指稱此部分款項係代潤國公司
給付借款之利息，惟被告等均予否認，而乙○○於提起告訴之前
多次寄發存證信函要求自訴人返還之金額，或稱為一百二十三萬
元，或載為一百二十六萬元，已主張該三筆匯款亦係其提供出借
潤國公司，因自訴人均未予置理，乙○○始對之提起侵占一百二
十六萬元等之告訴等情。而據以判斷乙○○並無故意虛構或張大
其詞，以為申告之情形，自難令被告等共負誣告罪責。此係事實
審法院踐行證據調查程序後，依憑卷證資料所為判斷之適法職權
行使，難認於證據法則有悖。茲上訴意旨對原審之論斷，究有何
違背經驗法則或論理法則之情形，並未依據卷內資料，具體指摘
，徒以乙○○不能證明前揭三筆共三十二萬元匯款之資金來源，
即係誣告云云，據以指摘原判決違法，係以片面之自我說詞，對
原審已於判決中詳加論斷之事項，再漫為爭執，自非適法之第三
審上訴理由。又事實審法院調查之證據，其範圍並非毫無限制，
必其證據與判斷要證事實存在或不存在具有關連性，始得調查。
欠缺必要性之證據，不予調查，自可認於判決無影響。自訴人在
原審聲請調閱乙○○在台中三十七支郵局之存款明細及傳喚證人
古明峰，並對乙○○施以測謊鑑定，以證明乙○○之資金來源等
證據方法，既均非可憑以據為乙○○有故為虛構申告之判斷基礎
，而得為不同之認定，即非待證事實所關重要之點，自不具調查
之必要性，原審未予調查，要無違法可言。上訴意旨，顯與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
