【裁判字號】    99,台上,6828
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反稅捐稽徵法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年七月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第一
九一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字
第七八Ｏ三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反稅捐稽徵法案件（犯稅捐
稽徵法第四十七條第一項第一款、第四十一條逃漏稅捐罪），經
原審判決後，於民國九十九年八月十二日提起上訴，並未敘述理
由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其
關於此部分之上訴自非合法，應予駁回。至原判決關於業務上登
載不實部分，係依刑法第二百十六條、第二百十五條論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，亦非
法之所許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
