【裁判字號】    99,台上,6948
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年八月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第二一七
０號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第五
七三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於十四歲以上未滿十六歲
之女子為性交部分罪刑之判決，為無不合，予以維持，駁回上訴
人在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並敘明上訴人量刑過重之辯詞，並非可採。從形式上觀察，
並無何違背法令之情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違
背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘；仍執陳詞謂願與被害人
商討和解事宜，原審量刑過重，請求從輕量處云云，對於原審量
刑職權之適法行使，任意爭執，均難謂符合第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。另上訴人所犯竊盜
罪部分，未經上訴，業已確定，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
