【裁判字號】    99,台上,6829
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八二九號
上  訴  人
即自 訴 人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年八月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第二
八一三號，自訴案號：台灣基隆地方法院九十九年度自字第三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法院
應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
二項分別定有明文。本件原判決以上訴人甲○○在第一審法院提
起自訴，未委任律師為代理人，經第一審法院裁定限期命其補正
，逾期仍不委任，因而諭知自訴不受理之判決，為無不合，予以
維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已於理由內論敘綦詳。上訴
意旨泛謂其無力委任律師云云，任意指摘，不符第三審上訴之法
定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
