【裁判字號】    99,台抗,832
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八三二號
抗  告 人   甲○○
上列抗告人因與台北縣政府等間請求國家賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十九年四月二十六日台灣高等法院裁定（九
十九年度聲再字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費
，其雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第九九五
號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十九年九月三十日送達，有
卷附送達證書可稽。抗告人具狀聲請訴訟救助，可認其明知提起
抗告之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定合法送
達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費，依民事訴訟法施行法第
九條規定，自得不定期間命補正，逕認其抗告為不合法，以裁定
駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
