【裁判字號】    99,台聲,1116
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    請求清償債務聲請續行訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一一六號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與乙○○等間請求清償債務聲請續行訴訟事件，對
於中華民國九十九年二月四日本院裁定（九十九年度台抗字第九
七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於民國九十九年二月二十六日送達，有卷附送達證書
足據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間八日
，算至九十九年四月六日止，即告屆滿。乃聲請人遲至九十九年
六月二十八日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
