【裁判字號】    99,台上,2055
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    請求確認僱傭關係存在上訴後擴張上訴之聲明
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二○五五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  謝政達律師
            楊景勛律師
被 上訴 人  台北市停車管理工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十九年六月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重
勞上字第一三號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如
下：
    主  文
擴張之訴駁回。
擴張之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴，其中甲○○請求之金額超過每月新台幣（下同）五萬一
千六百四十二．七元、乙○○請求之金額超過每月五萬一千七百
七十二．七元、丙○○請求之金額超過每月五萬一千六百四十二
．七元（即均擴張請求每月○．三元），及自每月應給付之次日
起至清償日止按年息百分之五計算利息部分，核屬訴之擴張，依
上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
