【裁判字號】    99,台上,6880
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八八０號
上  訴  人  甲○○原名鄭吉富.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第二八二七
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一三
八八０號，九十七年度偵緝字第六０八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○（原名鄭吉富）
與田錦文（業經第一審另案判刑確定）共同基於攜帶兇器強盜之
犯意聯絡，於民國九十五年九月十四日晚間，共同駕駛田錦文之
配偶黃靖惠所有休旅車，自桃園前往台中縣沙鹿鎮乙○○營業處
所對面，由田錦文攜帶可供兇器使用之鋼製水果刀一把下車埋伏
守候，待乙○○結束營業，駕車欲離去時，強行進入其車內，以
手臂勾住，另又持水果刀抵住其頸部，並以言語恫嚇，致使乙○
○無法抗拒，而將當日營業所得新台幣（下同）約二萬元交付田
錦文，上訴人於田錦文強盜得手後駕車在附近接應田錦文離去之
犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判論上訴人以共
同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫致使不能抗
拒，而使他人交付財物罪，累犯，處有期徒刑七年八月。已詳敘
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，對於上
訴人否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，亦詳加指駁。從形
式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴
意旨略以：(一)、同案被告田錦文於原審審理時已證稱當天所帶水
果刀係其案發前在桃園購買，上訴人並不知情，復始終未提及其
向乙○○為強盜犯行前，曾與上訴人謀議，是縱同案被告田錦文
確有攜帶水果刀，亦與上訴人無涉，原審判決捨棄上開有利於上
訴人之證據，而以各種推論擬制方式認定上訴人知情，而論上訴
人以加重強盜罪，顯然違背論理法則。(二)、上訴人雖曾與同案被
告田錦文一同前往沙鹿，惟其目的是為找尋蘇國記，並非擇定乙
○○為強盜財物之目標而前往查看，此經田錦文證述在卷，原判
決未予採信，亦未說明理由，有判決不載理由之違法。(三)、原判
決認定上訴人於案發前數日曾到乙○○店前查看路線，選定乙○
○為下手對象，惟於理由欄內未說明憑以認定之證據，亦有判決
不載理由之違法。(四)、上訴人不否認積欠乙○○借款尚未償還，
惟欠錢未還與上訴人認乙○○可欺之間有何關聯性？原判決未說
明其認定之理由，且推論有違論理法則。(五)、乙○○經營之通訊
行每日營業所得有限，上訴人如有心為強盜犯行，絕無可能選擇
乙○○作為下手對象，卷內亦無乙○○當日身上必有營業所得之
任何證據，而一般門市商店亦均將當日所得在銀行結束營業前存
入銀行，原審未予調查，有應於審判期日調查之證據而未調查及
判決不載理由之違法。(六)、案發當日係由田錦文開車，田錦文讓
上訴人在麥當勞速食店下車後，即駕車離去，上訴人認田錦文要
前往陸橋等候，警方所製作之路線圖縱然無誤，亦不能證明上訴
人與田錦文同車在乙○○通訊行外面等候。且上訴人如與田錦文
同車，二人自無以電話聯絡之必要，原判決一則認定當時二人同
車觀察，一則認定上訴人當時未與田錦文在一起，而以電話密集
聯繫等情，併有證據上理由矛盾之違法。惟按：(一)、原判決認定
本件犯罪事實，係依憑上訴人自承在田錦文持刀對乙○○為強盜
犯行時，其亦在乙○○營業處所附近等情，並參酌證人即共同正
犯田錦文於偵、審中所為不利於上訴人之證述，及證人即被害人
乙○○於偵、審中之證述，暨案發現場及車輛行經路線圖、監視
器錄影翻拍照片、現場照片、雙向通聯資料查詢紀錄、車籍作業
系統集中查詢基本資料、公路監理電子閘門車號查詢汽車車籍資
料等證據資料，憑以認定上訴人與田錦文共同攜帶水果刀對乙○
○為強盜之事實，另敘明：證人黃靖惠於警訊時證稱：0000
000000號之行動電話係其配偶田錦文所使用（見警卷第十
八頁）。證人田錦文於警詢時亦證稱：「（你作案時鄭吉富在何
處所？）當時鄭吉富坐在我車上等我。」「（作案前如何與鄭吉
富聯絡？）我都是撥打0000000000號電話與鄭吉富聯
絡。」等語（見同上警卷第五、六頁）。而000000000
0號行動電話用戶係上訴人，有台灣大哥大股份有限公司通聯調
閱查詢單在卷可據（見警卷第七十五頁）。依上訴人與田錦文所
持上開行動電話於案發當日之雙向通聯紀錄及基地台位置等資料
所載（見警卷第三十七至四十頁、第七十六頁），上訴人與田錦
文於案發當日下午五時二十六分，行動電話基地台均在桃園縣龍
潭鄉○○路（見警卷第三十九、七十六頁），同日晚間十時零六
分、十時二十九分、十時四十八分、十時五十一分、十時五十四
分、十一時五分，互有密切之通話聯繫，行動電話基地台在台中
縣沙鹿鎮○○路（見警卷第四十、七十六頁），足證上訴人與田
錦文係自桃園南下台中縣沙鹿鎮。參以證人乙○○證稱：其係十
一時許抵達停車場駕駛車輛，遭田錦文強行進入其車之右前座，
而上開十一時五分之通聯紀錄係由田錦文撥打給上訴人等語。又
由監視器所翻拍之照片顯示，上訴人與田錦文所駕駛之休旅車，
案發當日晚上十時許抵達並停放在乙○○上開營業處所對面，晚
上十時三十九分回轉至乙○○營業處所外面，十時四十二分再開
到「蕭英宗診所」前，迄於十時四十六分離去後，右轉中棲路，
再迴轉駛入沙鹿陸橋，十時四十七分下橋後在中棲路、文昌街口
處迴轉行駛於機慢車道，田錦文於休旅車抵達並停放在乙○○營
業處所對面後，下手搶劫財物前，曾多次撥打電話與上訴人聯絡
，強盜得手後離開現場時，於十一時五分又撥打電話給上訴人。
足證田錦文除在下手強盜前與上訴人密切聯繫之外，得手之後亦
以電話呼叫上訴人前來接應。上訴人辯稱案發期間係在某麥當勞
速食店等候田錦文云云，並非可信。田錦文先前不認識乙○○，
其於上開案發期間之住、居所係在新竹市與桃園縣，有其住、居
所資料在卷可據。若非確有事先擇定乙○○為下手對象，田錦文
何以會專程南下而為本案上開犯行。田錦文於其被訴強盜案件在
第一審法院訊問時，亦坦承上訴人於案發前數日帶其至案發地點
附近，證人乙○○於該案第一審法院審理時亦證稱：「案發前四
天都有車子在我的店的附近繞……那天田錦文押著我之後，還跟
我說他四天前就在等我了」等語，是上訴人確曾於九十五年九月
十四日之數日前某不詳時間，與田錦文擇定乙○○為下手強盜對
象，並一起開車前往乙○○之營業處所確認作案對象及勘查現場
路況，以利作案。上訴人與田錦文就本件犯行有犯意聯絡及行為
分擔，事證明確。俱依卷證資料審認、論駁明確，其推理論斷，
衡諸經驗等證據法則皆無違背，不容指為違法。(二)、認定犯罪事
實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，本
於推理之作用，為其認定犯罪事實之基礎，仍非法所不許。本件
原判決綜合上訴人與田錦文於九十五年九月十四日之數日前某不
詳時間，即一起開車前往乙○○之營業處所確認作案對象，勘查
現場路況，以利作案，則其等對事後如何由田錦文下手實行犯罪
，要無不事先謀議之理，況田錦文於偵、審中亦供稱：「因為我
跟他不熟識，才要持刀請他配合。」「（既然是收帳，為何要帶
刀子？）只有我一個人去收帳，我害怕乙○○對我怎麼樣。」各
等語（見偵字第五八四二號卷第十六頁、一審訴字第一四三四號
卷第十一頁），坦承水果刀係供犯罪使用之器物。田錦文與上訴
人既已謀議在先，就攜帶水果刀資為犯罪工具一節，亦無對上訴
人隱匿之必要。雖田錦文之身材較乙○○高大，惟乙○○身高一
百六十二公分、體重六十四公斤（見偵字第六０八號卷第六十八
頁），仍非無抗拒或逃避田錦文之可能。兼以下手之地點係停車
場之公共場所，下手時不能排除乙○○抗拒或向他人求援，設非
由田錦文攜帶足以立即威嚇乙○○之兇器，如何期待強盜財物得
逞。依上訴人與田錦文事先前往確認作案對象、勘查現場路況及
在下手實行過程中密切聯繫等情形，謂其等二人對於如何抑制乙
○○之抗拒，期能得逞並順利逃逸，如未事先謀議，有悖情理等
情，本於推理之作用，認上訴人知悉田錦文持水果刀為強盜犯行
。而以上訴人辯稱不知田錦文攜帶水果刀云云，田錦文亦為附和
之詞，要係卸責或迴護之語，均不足採信。所為論斷並無違背經
驗及論理等證據法則，不得任意指摘而據為上訴第三審之理由。
(三)、原判決依憑上訴人於偵查中自承：於案發前曾帶田錦文至蘇
國記家附近等情（見偵緝字第六０八號卷第十六頁），及證人田
錦文於第一審證稱：案發前一、二日曾開車載上訴人前往蘇國記
住處附近陸橋等語（見一審卷第六十三頁），上訴人既知悉蘇國
記之住處及姓名，如蘇國記確有積欠其六萬元之借款，得逕向蘇
國記催討，豈有為數額不多之債務，委託田錦文自桃園地區開車
至台中縣沙鹿鎮催討之必要，如有必要，亦可請田錦文至蘇國記
之住處等候，豈有深夜時刻，在街道旁等候蘇國記之理。田錦文
證稱：不認識蘇國記。上訴人亦供稱：伊只有跟田錦文講說蘇國
記開一台白色的福特轎車，外型矮矮的、戴一個眼鏡、大約四十
幾歲、身高不到一百六十公分、中等身材。當時跟田錦文講蘇國
記之特徵為臉方方的，戴眼鏡各等語（見一審卷第六十二頁、偵
緝字第六０八號卷第十七、三十七頁），則上訴人如何期待田錦
文得正確覓得蘇國記？何況依卷附照片所示，蘇國記亦未配戴眼
鏡。如上訴人確係委託田錦文向蘇國記催討而找錯對象，則田錦
文在其被訴強盜案件之警詢、偵訊及法院審理中，豈有隻字未提
，僅辯稱係受上訴人之託，向乙○○索討債務之理。上訴人經通
緝到案後，田錦文雖改稱：上訴人託其向蘇姓男子收帳云云。惟
所證：上訴人委託其索取四十萬元到五十萬元之欠款，上訴人說
債務人是一名五十歲上下，身高一百六十一公分左右之人，上訴
人要伊向蘇國記收帳，上訴人於案發之前一、二日，有帶伊到蘇
國記家門口等語（見偵緝字第六０八號卷第三十九頁、一審卷第
六十二、六十三頁），核與上訴人對積欠其債務之人所為描述及
應催討之金額不合，且乙○○之營業處所與蘇國記住所，並未毗
鄰，乙○○於結束營業離去時，係徒步前往台中縣沙鹿鎮○○路
與中山路口天橋下之停車場，乙○○所駕駛之自用小客車係深綠
色，與上訴人所稱蘇國記係駕駛白色之轎車均不相符（見偵緝字
第六０八號卷第三十七頁）。則田錦文自無在停車場將乙○○誤
認為蘇國記之可能，因認上訴人與田錦文係擇定乙○○為強盜目
標，且於案發數日前曾一同前往沙鹿勘查現場狀況。業已依調查
證據之結果，說明其論斷之理由，並無上訴意旨所指，對上訴人
有利之證據不予採信，又未說明理由之情事，上訴人執以指摘，
殊非合法之第三審上訴理由。(四)、所謂應於審判期日調查之證據
，係指與待證事實有重要關係，在客觀上認為應行調查者而言，
範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無具有必要之
關聯性者，方屬上開應行調查之範圍。原判決依憑證人乙○○之
證述及上訴人自承於九十五年間曾前往證人乙○○經營之通訊公
司繳納電話費，認乙○○於每日營業結束後，應持有當日之營業
收入等情，均已依憑卷證認定明確，採證認事無悖於吾人日常生
活之經驗。至當日營業所得金額之多寡非上訴人所能盡知，亦未
必悉數存入銀行，上訴人擇為強盜之對象，並無違背常情。原審
未再為上訴意旨(五)所指其他無益之調查，難認違背調查證據之必
要性，核與調查職責未盡之違法情形並不相當，亦無理由不備之
情事。(五)、原判決依憑上訴人與田錦文於案發前後之通聯紀錄及
警方依監視錄影紀錄所製作之行進路線圖，認定上訴人與田錦文
於案發當日十時許抵達乙○○營業處所對面查看乙○○動靜，於
乙○○結束營業前，田錦文持刀下車埋伏守候，上訴人則駕駛休
旅車在附近之中棲路與文明街口慢車道等候接應，其間上訴人與
田錦文曾多次撥打電話聯絡，嗣於強盜得手後，上訴人駕車接應
田錦文離去等情，並無上訴意旨所指係認定其等二人同車觀察乙
○○動靜，又以電話密集聯繫之矛盾情事。執此指摘，殊非第三
審上訴之合法理由。(六)、原判決事實欄雖記載上訴人向乙○○借
款未償還，認乙○○可欺等情，核與上訴人擇乙○○為強盜之對
象固無關聯性，惟除去此部分微疵，於判決結果不生影響，自不
得據為上訴第三審之適法理由。經核上訴意旨係置原判決所為明
白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或任意指
摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  李  嘉  興  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
