【裁判字號】    99,台上,6931
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九三一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐建弘律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
一月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二０三０號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一二四二四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)證人王金龍、林金
滿、邱必煥之供述前後不一，且於第一審均未證稱有聽聞上訴人
教唆乙○○為偽證之情事，顯然有「顯不可信之例外情事」，原
審竟引用渠等於偵查時無證據能力之證述，顯然違背證據法則。
(二)上訴人與告訴人乙○○及證人王金龍於民國九十四年間妨害名
譽訴訟前，素無相識且無往來，此由渠等於該案偵查中之供述可
知，上訴人既與渠等亦無認識或往來，豈有可能於八十六年二月
間教唆乙○○為偽證，原審之認定顯有訛誤。(三)告訴人乙○○指
述上訴人所謂教唆偽證之時間，係八十五年底、八十六年初，然
該時間距本案告訴期間之九十五年，已經過近十年時間，渠等證
人之指述竟記憶異常清楚，且與乙○○所述內容幾乎皆一致，茍
非事前串供，豈有可能如此？王金龍於偵查時供稱：其與乙○○
不認識上訴人，與上訴人亦無往來云云，其後又改稱認識上訴人
云云，顯然前後矛盾。乙○○於九十五年五月八日偵查時供稱：
林金滿、邱必煥看到云云，並無陳述王金龍在場，乙○○就王金
龍是否在場之陳述，相互矛盾，顯然王金龍之後所謂有在場聽聞
上訴人教唆乙○○偽證之陳述為不實。又鄭陳含笑自始至終亦否
認乙○○所得者為尾會，原審僅以乙○○片面且有瑕疵之指述，
且佐以相關證人前後矛盾且無證據能力之證述，即認定上訴人有
教唆偽證之事，有違證據法則、論理法則、判決理由矛盾及違背
法令之嫌。(四)乙○○就鄭陳含笑涉嫌冒用「關有志」名義偽造文
書案件，其證述與鄭陳含笑亦不相同，則其陳述又豈有可能為上
訴人與鄭陳含笑共同教唆所為？況該案於八十六年八月十九日審
理時，乙○○亦為相同之證述，果如其於本案第一審所述，鄭陳
含笑允諾於其偽證後給予金錢，然至今仍未收受，則乙○○豈有
可能於該案八十六年八月十九日第二審審理時亦為相同之供述。
(五)鄭陳含笑自始至終皆未陳稱乙○○就系爭合會係得尾會，僅陳
稱共給乙○○新台幣（下同）三十萬零八千元，果若上訴人有與
鄭陳含笑一起教唆乙○○為尾會之供述，何以鄭陳含笑自己從未
如此陳述？且鄭陳含笑控告吳梅霖等人之案件中，乙○○係由吳
梅霖等人傳訊到庭，然乙○○竟於本案中一再誣稱其於該次審理
作證，係鄭陳含笑教唆為之，且於該次審理，乙○○仍陳稱其係
尾會，而鄭陳含笑仍否認乙○○係尾會，果若有教唆其偽證之事
，豈有可能如此？又乙○○於本案自偵查至原審審理時，皆一再
強調之事（其一再強調未有得標，鄭陳含笑尚欠其會款，即其應
屬尾會），則乙○○所謂尾會之證述，又豈為上訴人等所教唆？
(六)所謂有無拿到會款，與鄭陳含笑是否冒標，不必然有所關連，
且此亦為事後之民事債務問題，上訴人又何必要為如此之教唆？
況乙○○於八十六年二月間二次供述，皆稱有拿到會錢，且係鄭
陳含笑陸陸續續給的，然其後於本案中，忽稱其僅拿二十七萬元
，又忽稱其係於八十六年間地院作完證後才全部拿到，乙○○本
身之陳述前後反覆，與上訴人發生爭訟後亦為如此，如何得認乙
○○之指述為真？(七)鄭陳含笑於第一審為有利上訴人之證述，原
審僅以其亦涉及教唆偽證罪嫌，即認其證述即非可採，卻忽略鄭
陳含笑無可能涉及教唆偽證罪（其早經不起訴處分在案），鄭陳
含笑於原審作證時，其早已遭不起訴處分確定，又何必為不實之
供述以脫免自身之罪責？原判決未具體陳述其供述究竟何部分與
事實相違，顯有違證據法則，原判決一方面認證陳含笑早已經不
起訴處分確定，又認其為教唆偽證之嫌疑人，亦有判決不備理由
、理由矛盾之違法。(八)乙○○於本案至今仍證述其得尾會（即未
得標過），顯然其於另案鄭陳含笑所涉之偽造文書案件為得尾會
之陳述，係其自由意志下且與其真意之陳述相符，乙○○既出於
自身之真意為陳述，則上訴人又如何有教唆偽證？原判決顯然有
違論理法則及違背法令之情事。(九)鄭陳含笑涉嫌冒用「關有志」
名義偽造文書案件，並非由關有志提出告訴，反而係由因為以他
人名義參加系爭合會，且中途惡意倒會之吳梅霖、吳曾森美提出
告訴，又「關有志」自始至終皆無陳稱鄭陳含笑有冒標情事，鄭
陳含笑豈有可能及必要，商請一與該部分無關之乙○○作證，以
求脫罪？系爭合會之所以發生糾紛，起源於吳梅霖、吳曾森美以
其本人或人頭參加八個會，其中得標四個會後，即惡意倒會置之
不理，使鄭陳含笑為讓此會繼續，而疲於奔命，其後並對吳梅霖
、吳曾森美提起刑事偽造文書等告訴，而本案乙○○所陳稱上訴
人教唆偽證之時間為八十六年二月間，當時吳梅霖、吳曾森美早
已遭檢察官提起公訴，其後亦遭羈押，則鄭陳含笑有何必要請乙
○○為偽證？更遑論與乙○○素無相識之上訴人云云。
惟查，原判決依憑證人乙○○、王金龍、邱必煥、林金滿之證詞
、系爭互助會之標金表、台灣桃園地方法院八十五年度訴字第一
七一二號中八十六年三月十一日審判筆錄、證人結文、判決書影
本等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，
因而維持第一審論處上訴人教唆證人於執行審判職務之公署審判
時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽之陳述罪刑
（處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月）之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴，並論處緩刑四年，已詳敘其所依憑之證據及認定
之理由。對於上訴人所辯：伊本身未參與互助會，且亦無八十六
年二月間某日至乙○○住處討論應如何偽證之事，本件係因伊與
吳梅霖有官司糾紛，吳梅霖利用乙○○誣陷伊云云。經綜合調查
證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決理由內詳予
指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。且敘明：(1)證人乙○○
、林金滿、邱必煥、王金龍於第一審之證述大致相符，雖證人林
金滿、邱必煥、王金龍對上訴人當日教唆乙○○如何偽證之細節
未能敘明，應係時間久遠，記憶模糊，或與本身無利害關係，未
予注意其談話內容所致，惟其等對於乙○○家中擺設、各人到達
時間、所在位置、彼此互動情形、上訴人與乙○○至廚房處談話
、嗣又轉至客廳舉動，均未要求邱必煥、王金龍迴避，及最重要
者上訴人要求乙○○對於會款之事出庭作證之事實，均明確證述
，且大致相符，並無明顯瑕疵可指，可以採信。(2)上訴人至乙○
○家中，其主要拜訪對象為乙○○，並非王金龍，雖王金龍在場
，惟其並未證述與上訴人之間有所互動，是王金龍不認識上訴人
之證述，尚不影響其於本案證詞之真實性。(3)上訴人指本件係因
吳梅霖、吳曾森美教唆乙○○為本件陳述云云，並未提出任何證
據得以佐證，自不足採。(4)乙○○於台灣桃園地方法院八十五年
度訴字第一七一二號鄭陳含笑被訴偽造文書案件中，曾於八十六
年三月十一日供前具結所證述其為尾會，於互助會屆期結束時並
得會款三十萬八千元等證詞，經該案判決引為判決理由，據以判
決該案被告鄭陳含笑無罪，乙○○上開證詞自屬與案情有重要關
係之事項。(5)乙○○上開證述事項係屬虛偽，除其於第一審九十
六年十月十八日已證述明確外（見第一審卷一第一八八頁），尚
於原審九十二年度上更(一)字第七九七號被告吳梅霖、吳曾森美偽
造文書案件審理時證述在卷（見九十五年度他字第一一一二號偵
查卷第四六至五十頁），又依鄭陳含笑於上開九十二年度上更(一)
字第七九七號案件提出系爭互助會之標金表，乙○○之名字後載
有「3100」，意即乙○○曾於八十三年九月二十日以三千一百元
得標，然其既為尾會，則不應有標金之記載，乙○○已證稱其從
未得標，即不無被冒標之可能。乙○○因前開偽證之犯行，已經
第一審以九十五年度訴字第一九０四號及原審以九十七年度上訴
字第四七０六號判處偽證罪刑確定，乙○○證述其為尾會云云，
係屬虛偽，可以認定。(6)第一審已敘明認定上訴人教唆偽證之事
實依據，雖捨棄鄭陳含笑所為有利於上訴人之證詞，與經驗法則
、論理法則並無違背。且鄭陳含笑亦涉及本件偽證案件，雖經台
灣桃園地方法院檢察署以九十五年度偵字第一二四二四號不起訴
處分，然因乙○○被教唆偽證之案件即鄭陳含笑本身所涉之偽造
文書案件，鄭陳含笑教唆乙○○為自己之案件偽證，依法不得處
罰之，而予以不起訴處分，鄭陳含笑既已涉及本件教唆偽證犯行
，其證言是否可信，自有疑義各等語甚詳。原判決所為論述，核
與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響原判決結果之違
背法令之情形。按：(一)認事採證、證據之取捨及證據證明力之判
斷，俱屬事實審之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。
又證人供述之證據前後縱有差異，事實審法院依憑証人前後之供
述證據，斟酌其他證據，本於經驗法則及論理法則，取其認為真
實之一部，作為判斷之證據，自屬合法。本件原審審酌證人乙○
○、林金滿、王金龍、邱必煥之證詞，大致相符，鄭陳含笑於另
案所提出之標金表，與乙○○之上開證述不符，且乙○○於台灣
桃園地方法院八十五年度訴字第一七一二號鄭陳含笑偽造文書案
件中，確實就該案重要事項，具結虛偽證述其為尾會，並已得會
款云云，使第一審判決鄭陳含笑無罪，乙○○之偽證案件亦經法
院判處罪刑確定，鄭陳含笑之證述，並不可採，據此認定上訴人
有本件之犯罪事實。對於上訴人之辯解，認不足採，已分別在判
決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則無
違，為其職權之適法行使，自不能指為違法。上訴人上訴意旨(二)
至(九)所指置原判決已說明之事項，及就屬原審認事採證職權之適
法行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。(二)原判決採信
乙○○之證詞，認定上訴人有教唆偽證之犯行，係以同時在現場
之王金龍、林金滿、邱必煥就當時環境及經過情形證述明確，且
與乙○○所證大致相符，並無明顯瑕疵，認乙○○所證上訴人要
求其偽證云云，堪以採信，已說明王金龍、林金滿、邱必煥等人
未能敘明上訴人如何教唆乙○○偽證之細節，應係時間久遠，記
憶模糊，或與本身無利害關係，未予注意談話內所致，以王金龍
、林金滿、邱必煥之證詞，佐證乙○○之證詞，並敘明王金龍、
林金滿、邱必煥於第一審均已傳喚到庭作證，其等於偵查中證述
，自有證據能力，尚無不合，亦無上訴意旨(一)所指之違法。上訴
人上訴意旨所指，或對於原判決如何違背法令，並未依卷內訴訟
資料為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法
行使，及原判決已說明事項，任意指為違法，核與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
