【裁判字號】    99,台上,6939
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九三九號
上  訴  人  甲○○原名朱少君.
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年十一月五日第二審判決（九十七年度上易字第八七六
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度調偵字第一
四一、一五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同以非法方
法，剝奪人之行動自由罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已
詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認
犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說
明，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。而
證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違
經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人即
被害人乙○○、證人馬守才之證言，卷附證人戰明潔與乙○○共
同簽發面額分別為（新台幣）二十萬元、二十五萬元之本票影本
二紙，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有
如其事實欄所載之剝奪乙○○行動自由之犯行，已詳敘其取捨證
據之心證理由，並對戰明潔之證言如何不足為上訴人有利之認定
，於理由內予以說明，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能
任意指為違法。又上訴人於第一審雖曾具狀聲請傳訊證人蔡譯智
及綽號「楷哥」之人，但於第一審準備程序期日已陳明捨棄傳訊
（見第一審卷第八四頁），其後於原審並未再行聲請傳喚，且卷
內亦無「楷哥」之姓名年籍等資料可供參酌，原審未依職權予以
傳訊，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，對於原判決已詳
加論斷說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
