【裁判字號】    99,台上,6889
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八八九號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人   
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年三月二十六日第二審判決（九十
八年度上訴字第三七一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十七年度偵字第七八九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。   
    理  由
本件原判決援引第一審判決，認定上訴人即被告甲○○明知海洛
因、甲基安非他命（下稱安非他命）為第一級、第二級毒品，不
得販賣，竟基於販賣海洛因、安非他命以營利之犯意，於民國九
十五年十一月一日晨五時許，持其於同年十一月一日晨四時許，
在台中市○○街「國碩電子遊戲場」內向綽號「阿偉」之男子所
販入、準備販賣用之海洛因六小包（以新台幣「下同」十三萬元
購入，淨重62.06 公克）及安非他命十二小包（以十七萬元購入
，毛重128.70公克，包裝塑膠袋總重約7.23公克），依約至台中
市○○路之「錸得汽車旅館」，與配合警方辦案、表示欲購買海
洛因及安非他命之陳嘉琪見面，欲以四十萬元價格轉賣給陳嘉琪
，旋為警員在台中市○○路○段一０二號前查獲，當場扣得被告
所持有之海洛因六小包、安非他命十二小包、電子磅秤一個及分
裝袋三十五個等情。因而維持第一審依想像競合犯關係從一重論
處被告販賣第一級毒品罪刑。固非無見。
惟查：(一)、被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲
勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，始得採
為證據，如果被告之自白係出於不正之方法取得，即不能採為判
決之基礎。故審理事實之法院，遇有被告對於自白主張係非出於
自由意志之抗辯時，應先於其他事實而為調查。原判決依憑被告
於檢察官偵查及第一審法院羈押訊問時之自白，作為論罪之基礎
證據之一。然被告之原審選任辯護人主張被告之自白是違法取得
，沒有證據能力（見原審卷第二十七頁），依上揭說明，原審自
應就被告自白之任意性予以調查審認，竟未為必要之調查、說明
，即行判決，難認適法。(二)、檢察官起訴被告基於販賣毒品營利
之犯意，於九十五年十月三十一日下午七時許、九十五年十一月
一日晨四時許，先後向「大胖仔」販入海洛因與安非他命，欲賣
給陳嘉琪而被警查扣。原判決則認定扣案海洛因與安非他命皆係
被告於九十五年十一月一日晨四時許，向「阿偉」者一次販入，
欲賣給陳嘉琪等情。然原判決所引被告之自白為「海洛因有一
部分於九十五年十月三十一晚上七時許向阿偉買的，有一部分於
九十五年十一月一日晨四時許向阿偉買的，安非他命是晨四時許
向阿偉買的」（見原判決第六頁倒數第十行以下），就被告係一
次販入扣案毒品，或分二次販入，其事實認定與所憑證據不相適
合，自屬理由矛盾。又原判決所引用之第一審判決理由欄三說明
上訴人於九十五年十月三十一日晚上七時許所買之海洛因與安非
他命，係供己施用，就此部分之起訴犯行不另為無罪諭知，則此
部分毒品重量自應於查扣之毒品總量予以扣除，惟第一審判決又
認查扣之毒品均係於九十五年十一月一日晨四時許意圖販賣而販
入，亦有未合。原判決未予糾正，仍予維持，同有可議。本件實
情如何，攸關犯罪事實之認定及被告涉犯之罪名、罪數，仍應詳
加調查審認，以期適法。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，
應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
