【裁判字號】    99,台抗,840
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八四○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣台北看守所間請求拆屋還地等事件，
對於中華民國九十九年八月三十一日台灣高等法院裁定（九十八
年度上字第五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額為新台幣三百零七萬六千七百三十
六元部分廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
其他抗告駁回。
抗告訴訟費用，關於駁回抗告部分，由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人對原裁定除關於核
定訴訟標的價額為新台幣（下同）三百零七萬六千七百三十六元
部分，依民事訴訟法第七十七條之一第四項規定得為抗告外，其
餘關於依同法第四百六十六條之一裁定限期補正委任律師為第三
審訴訟代理人及限期命補繳第三審裁判費等部分，為訴訟程序進
行中所為之裁定，依上說明，自不得抗告，抗告人就此部分所為
抗告，即非合法。又本件訴訟係相對人台灣台北看守所對抗告人
起訴請求抗告人應將坐落台北市○○區○○段三小段五六八地號
土地上，門牌號碼為台北市○○區○○街臨一一一之一九號，如
第一審（即台灣台北地方法院）判決附圖所示Ａ部分面積十六平
方公尺之房屋及其他地上物拆除，並將該部分土地返還相對人，
及給付相當於租金之不當得利二十八萬二千六百三十七元本息，
並自民國九十六年二月一日起至返還前開土地之日止按月以五千
零七十三元計算之不當得利損害金。第一審為台灣台北看守所勝
訴之判決。抗告人提起上訴，原審判決駁回其上訴後，抗告人又
提起上訴。原裁定固核定抗告人上訴第三審之訴訟標的價額為三
百零七萬六千七百三十六元，惟並未說明其所憑以計算之依據，
於法自有未合。抗告論旨，指摘原裁定關於此部分為不當，求予
廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為一部有理由，一部不合法。依民事訴訟法
第四百九十二條、第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
