【裁判字號】    99,台上,6867
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十九年八月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第二二六
號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七年度偵字第五五
四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載殺人未遂等犯行，因而維持第
一審依想像競合犯關係，從一重論上訴人以殺人未遂罪，處有期
徒刑五年六月及宣告相關之從刑，駁回上訴人在第二審之上訴。
已詳敘其所憑證據及認定之理由；對於上訴人所辯，以及證人游
珈茹、童山所為有利於上訴人之證述，何以均不足採信，亦在理
由內逐一加以指駁及說明，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴人
上訴意旨略以：當時對方人多勢眾，伊只是要嚇被害人呂東軒，
且槍管內並無子彈，亦經證人童山證實，槍枝也無退彈鉤，童山
所證伊曾拉滑套、子彈跳出來等情，根本不可能，伊委無殺人犯
意，原判決未察，遽行判決，顯有未合云云。
惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證
認事並未違反證據法則，自不得任意指為違法而執為適法之第三
審上訴理由。上訴人持本件改造手槍對被害人扣板機乙情，業據
上訴人在原審自白在卷（見原審卷第三０頁背面），且經被害人
及證人游珈茹、童山、蘇胤澤、林少祖、張喜龍分別於警詢、一
審審理時證述明確（見警卷第三二至三四頁、第四三頁背面；一
審卷第五七、六二、六八、九三至九八頁）。原審因認上訴人殺
人犯意明確，核無違誤。又扣案槍枝（槍枝管制編號0000000000
）及子彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認槍枝係改
造手槍，由仿 GLOCK廠27型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金
屬槍管而成，經檢視，雖槍枝欠缺抓子鉤，惟不影響槍枝之擊發
功能，可供擊發適用子彈，認具殺傷力；扣案子彈，認係口徑9M
M 制式子彈，經檢視，彈底具明顯撞擊痕跡，經試射，雖可擊發
，惟發射動能不足，認不具殺傷力，有該局鑑驗書在卷足稽。就
上開子彈曾否撞擊過底火及有關槍枝欠缺抓子鉤，是否具有殺傷
力乙情，經原審再函請中央警察大學鑑定結果，子彈部分發現「
送驗彈殼底火皿上有一凹痕，經仔細觀察可發現至少有兩種以上
擊針撞擊痕跡」、「由於無相同擊針所擊發之彈殼可供比對，只
能判斷送驗彈殼曾被擊發超過一次，無法研判正確之被擊發次數
」、「位於底火皿中央之撞針痕，其位置與送驗槍枝所擊發彈殼
之撞針痕相符」；槍枝部分，據覆稱：「初步鑑識，送驗槍枝雖
無抓子鉤，彈匣功能亦不完整。但裝填擊發裝置之結構及功能均
正常，可裝填子彈進行試射」、「送鑑槍枝，根據其結構、性能
檢驗結果及含底火彈殼試射結果，研判送鑑槍枝若裝填底火敏感
度較高之子彈，且子彈內之火藥裝藥量足夠，即可正常擊發，並
獲得足夠之膛壓，射出具殺傷力之子彈」，有該大學覆函在卷可
憑。原判決因認本件扣案之上開槍枝，如果裝填適當之子彈仍具
有殺傷力，及扣案子彈被擊發之次數並不只一次與上訴人扣板機
次數相符。復說明我國在民國九十五年七月一日刑法修正施行後
，有關不能未遂犯，規定「行為不能發生犯罪之結果，又無危險
者，不罰」。具體規定不罰標準為「不能發生犯罪之結果，又無
危險」。本件上訴人所持有之槍枝，因一時不察，裝填底火敏感
度不足之子彈，無法擊發，只要當時裝填適當之子彈即可能造成
被害人死傷之結果，自非屬上開刑法規定之不能犯。其法則之適
用，洵於法無違。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，猶爭執
改造之槍枝槍管內無子彈且不能擊發云云，殊非合法之第三審上
訴理由。其他上訴意旨，無非仍執其在原審之同一辯解，就原審
採證認事職權之適法行使，暨其有無持改造手槍射擊被害人之單
純事實再事爭辯，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合。按之首揭說明，暨其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
