【裁判字號】    99,台抗,842
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十九年五月十三日台灣高等法院裁定（九十九年度家抗字第九
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此
項裁定，已於民國九十九年十月一日送達，有卷附送達證書足據
。茲已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國  
                                法官  李  慧  兒  
                                法官  高  孟  焄  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
