【裁判字號】    99,台上,6930
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九三０號
上  訴  人  王瑞榮
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月三十一日第二審更審判決（九十九年度上更
(一)字第二一一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年
度偵字第三一九三、五三九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人王瑞榮上訴意旨略稱：毒品施用者所稱其向某
人買受毒品之指證須無瑕疵，並須有補強證據證明其確與事實相
符，始得採為科刑之基礎。本件證人李俊明於警詢證稱：自民國
九十五年十月至九十六年一月止，以每公克新台幣（下同）三千
元價格向上訴人購買第二級毒品安非他命（下稱安非他命）五、
六次，交易地點大都在台北縣中和市○○路大潤發賣場門口云云
；嗣於偵查中證稱：從九十五年九月多開始向上訴人購買安非他
命云云；及至第一審證稱：大約於九十五年在中和市以一包一千
元價格向上訴人購買安非他命一、二次……在台北縣土城市簡愛
汽車旅館內向上訴人購買一公克安非他命三千元，數日後上訴人
又在台北縣中和市○○路大潤發前交付安非他命，上訴人表示先
前所交之安非他命重量不足，所以該次未收價金，二次交付安非
他命重量合起來應該有一公克，先後給付上訴人價金應有二千至
三千元云云，就向上訴人購買安非他命之次數、金額、地點，先
後供證不一。另證人蕭秀廷於警詢證稱：九十六年二月一日十二
時左右向綽號「小龍」男子購買一萬六千三百元第二級毒品甲基
安非他命（下稱甲基安非他命）云云；及至偵查中證稱：九十五
年五月上旬曾向上訴人購買八．五公克甲基安非他命二萬五千元
云云，對於上訴人販賣甲基安非他命之金額，前後指證不符。證
人李俊明、蕭秀廷所為指證，均有瑕疵，卷內復無補強證據證明
其等所述為真實，原判決採為認定上訴人有本件犯行之唯一證據
，自有違背證據法則云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人李俊明於第一
審之證詞，證人蕭秀廷於警詢、偵查中之證詞、扣案七包甲基安
非他命、台灣檢驗科技股份有限公司（下稱台灣檢驗科技公司）
CH/二００七/二一一八三濫用藥物檢驗報告、台灣高等法院被告
（上訴人）全國前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事
實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審關於上訴人販賣第二級
毒品（二罪）部分之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒
品共二罪各罪刑（分別論處有期徒刑七年六月、八年），併為從
刑之諭知，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯
稱：係與李俊明合資向綽號「西瓜」之人購買安非他命，及代蕭
秀廷向「西瓜」之人以原價調取甲基安非他命，並未從中賺取價
差云云。經綜合調查證據之結果，逐一說明：(一)證人李俊明於第
一審證稱：在新店分局製作筆錄時主動供出上游即上訴人，上訴
人打電話打給我說他缺錢，並未說要跟我一起合買，只是說他缺
錢，看我有多少錢可以給他，上訴人說一公克三千元。我現在已
經記不太清楚，但當時筆錄上都已經說的很清楚，內容應以檢察
官訊問筆錄為準。九十五年十月中旬在台北縣土城市簡愛汽車旅
館內向上訴人購買一公克安非他命三千元，該次交易幾日後又在
台北縣中和市○○路大潤發前向上訴人拿取安非他命，上訴人表
示因在簡愛汽車旅館所交付安非他命重量不足，所以這一次補足
重量，而未向我收取費用，二次交付安非他命之重量總計應該有
一公克，先後給付上訴人三千元云云，已明確指證被告並未表示
合資購買安非他命，被告辯稱係與李俊明合資購買毒品，尚屬無
據。雖李俊明於第一審就向上訴人購買安非他命之部分細節，所
述與偵查中稍有出入，然李俊明於第一審證述時距向上訴人購買
安非他命之時間已逾一年，對於買賣細節記憶模糊，尚符人之常
情，且經第一審時提示其偵查中陳述後，已能明確陳述，李俊明
於第一審指證，應屬可信。(二)證人蕭秀廷於警詢證稱：於九十六
年二月一日十二時左右撥打綽號「小龍」之男子行動電話，並至
台北縣中和市○○路與連城路口附近以一萬六千三百元購買甲基
安非他命一包。不知道綽號「小龍」男子之真實年籍，年約二十
幾歲左右，身高約一百七十公分，重約六十公斤左右，操閩南口
音。經當場指認，上訴人確為綽號「小龍」之男子無誤云云，及
至偵查中證稱：於警局所述都是真的，施用毒品是上訴人賣給我
的。九十五年五月曾向上訴人買過一次（此部分未起訴），最後
一次是在九十六年二月一日，警員在我住處查獲之毒品就是同年
二月一日向上訴人買的。昨日我住處被搜索，警員問我毒品是向
何人購買，要我協助抓上訴人，我就打電話將上訴人騙出來，所
以警員才抓到他，警察並未和我交換任何利益，只說供出上游因
而破獲的話可以減輕刑度，上訴人要我不能咬他，如果讓上訴人
知道是我指證他，怕上訴人會報復云云。雖蕭秀廷於原審先證稱
：已不記得毒品是向何人購買，然卻又證稱九十六年二月一日並
未向上訴人購買甲基安非他命，實際上是託上訴人向綽號「西瓜
」之人調取甲基安非他命云云。則蕭秀廷既已不記得施用之甲基
安非他命向何人購買，竟又能明確指證九十六年二月一日係委由
上訴人向「西瓜」之人調取甲基安非他命，顯有矛盾。況蕭秀廷
於警詢、偵查中均未提及「西瓜」之人，及至原審所證卻恰與上
訴人辯稱係幫蕭秀廷向「西瓜」之人調取甲基安非他命相符，益
見蕭秀廷於原審所證，應係迴護上訴人之詞，不足採信。參以警
員於上訴人駕駛之六二二九－ＥＰ號自用小客車上起出之透明晶
體七包，經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，認含有甲基安
非他命成分，有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。足認上訴人
應有販賣甲基安非他命予蕭秀廷之事實。原判決所為論述，核與
卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法
令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬
事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。又證
人供述之證據前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述證
據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之
一部，作為判斷之證據，自屬合法。本件原審依憑上訴人不利於
己之部分自白及證人李俊明、蕭秀廷之證詞，斟酌其他證據，認
定上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人所辯：係與李俊明合資
購買及代蕭秀廷調取甲基安非他命云云，認不足採；就證人李俊
明於偵查中及第一審證稱向上訴人購買安非他命細節稍有出入，
認以第一審證詞為可採；就證人蕭秀廷於原審有利上訴人之陳述
，認屬迴護上訴人之詞，不足採信，已分別在判決內詳述其認事
採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職
權之適法行使，自不能指為違法。上訴意旨所指各節，或對於原
判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或
徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說
明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁
回。又上訴人另犯持有第一級毒品罪部分，業經上訴人於第二審
撤回上訴，該部分已確定在案，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫  
                                法官  張  春  福  
                                法官  林  勤  純  
                                法官  陳  國  文  
                                法官  宋  明  中  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
