【裁判字號】    99,台抗,834
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    侵權行為損害賠償再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與聯邦商業銀行股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償再審事件，對於中華民國九十九年八月十二日台灣高等法院
裁定（九十九年度重再字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第五百條第
一項、第二項前段分別定有明文。又按對於第二審判決於上訴期
間內提起上訴，第三審法院以其上訴另有其他不合法情形，以裁
定駁回其上訴者，對原判決提起再審之訴時，其再審不變期間應
自裁定確定翌日起算，亦經本院著有七十八年台抗字第一四九號
判例在案。查抗告人係對原法院九十八年度重上字第一八五號民
事確定判決（下稱一八五號判決），提起再審之訴。抗告人於前
訴訟程序中，對於一八五號判決提起上訴，經本院於民國九十八
年十一月十九日以九十八年度台上字第二一九五號裁定（下稱二
一九五號裁定）駁回其第三審上訴，該裁定於同年十二月七日送
達抗告人當時訴訟代理人朱子慶律師，有送達回證附二一九五號
裁定卷內可稽，該項送達對抗告人已生效力，乃抗告人遲至九十
九年三月三十日，始具狀向原法院提起本件再審之訴，顯已逾三
十日之不變期間，抗告人復未就再審理由知悉在後之情形，於訴
狀內表明其遵守不變期間之證據，其再審之訴自非合法，原法院
因以裁定駁回抗告人再審之訴，經核於法並無不合。抗告人提出
朱子慶律師於九十九年三月二十八日寄送二一九五號裁定之信封
及裁定，無從釋明其就再審理由知悉在後之理由，抗告論旨，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項，第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。 
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  延  村  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  鄭  傑  夫  
                                法官  魏  大  喨  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
