【裁判字號】    99,台附,51
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第五一號
上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
訴訟代理人  林俊宏律師  
            陳譓伊律師  
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙  ○
上列上訴人因被上訴人等違反證券交易法案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月二十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決
（九十八年度重附民字第四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（甲○○）部分
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人甲○○違
反證券交易法刑事訴訟案件，經原審法院以其犯罪尚屬不能證明
乃撤銷第一審關於其部分之科刑判決，改判諭知無罪；原審法院
就當事人間附帶民事訴訟案件，亦駁回上訴人關於甲○○部分之
訴之判決。因檢察官不服原審法院所為之刑事第二審判決提起上
訴，上訴人亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起
上訴到院。查刑事訴訟關於甲○○部分，既經本院撤銷，將該案
件發回原審法院，依上開規定，該部分之附帶民事訴訟，自應併
予發回，期臻一致。
二、上訴駁回（乙○○、丙○部分）部分
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。而所謂對於刑事
判決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭
知被上訴人乙○○、丙○無罪，因而為駁回上訴人此部分之訴之
判決。而檢察官對於乙○○、丙○部分刑事判決提起第三審上訴
，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之
上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。
上訴人對於乙○○、丙○部分復提起上訴，顯為法所不許，應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條、第四百九十條前段、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章  
                                法官  王  居  財  
                                法官  郭  毓  洲  
                                法官  黃  梅  月  
                                法官  沈  揚  仁  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日  
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
