【裁判字號】    99,台上,6825
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年九月八日第二審判決（九十九年度上訴字第七二四號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度少連偵字第一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○妨害公眾
往來安全罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決認定上訴人與少年黃○豪、湯○瑩、吳○
銘、林○佑、黃○學、毛○翔、鍾○憲、史○榮及其他不詳姓名
者等人共同基於妨害公眾往來安全之犯意聯絡，由吳○銘駕駛重
型機車搭載上訴人，攜帶木棍，其餘之人則分乘三、四十部機車
，分持球棒、刀械等物，組成飆車車隊，在台南市及台南縣永康
市市區內繞行，沿途佔據道路、高速競駛、闖紅燈、併排行駛，
致生道路通行車輛及行人往來之危險等情，已綜合全部卷證資料
，詳加審酌判斷。上訴人雖非自行駕駛機車，但搭乘吳○銘駕駛
之機車共同實行妨害公眾往來安全之行為，仍應負共同責任。上
訴意旨以其僅搭乘吳○銘之機車，並非騎機車之人，不成立上開
罪責云云，任憑己見爭辯，不符第三審上訴之法定要件。又漫稱
上訴人係單親家庭，生活窮苦，在市場飲食攤幫忙做生意，且尚
未成年，亦無前科，原審量刑尚嫌過重云云，對於原審刑罰裁量
職權之適法行使，砌詞指摘，亦非第三審上訴之合法理由。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
