【裁判字號】    99,台抗,844
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八四四號
再 抗告 人  社團法人雲林縣陳守成慈善功德會  
法定代理人  陳耀楠
訴訟代理人  王寶蒞律師
上列再抗告人因與相對人黃翊瑞間聲請假扣事件，對於中華民國
九十九年八月三十一日台灣高等法院裁定（九十九年度家抗字第
一○六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言，不包括認定事實不當之情形在內。又提起再
為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項規定，準用第四百七
十條第二項規定，應於再抗告狀內記載再抗告理由，表明原裁定
有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事；如未具體表明，或其
所表明者與上開規定不合時，即得認其再抗告為不合法以裁定駁
回之。本件再抗告人對於抗告法院所為有理由之裁定再為抗告，
無非以：再抗告人提出系爭遺囑係為釋明被繼承人黃健與再抗
告人間曾有贈與受贈之合意，而非以系爭遺囑釋明再抗告人得基
於系爭遺囑，以遺贈之法律關係向相對人請求金錢給付，原法院
未說明再抗告人上述主張不可採之理由，有理由不備之違法，且
原法院於裁定前，未予再抗告人任何陳述意見之機會，其踐行之
程序，於法亦有未合云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理
由，係屬原法院認定依再抗告人之聲請意旨及所提證據，其就假
扣押之請求未盡釋明事實當否之問題，且原法院於裁定前，再抗
告人曾兩次提出答辯狀，已有陳述意見之機會。再抗告人未表明
原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事，依上說明，其
再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  淑  敏  
                                法官  黃  義  豐  
                                法官  簡  清  忠  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
