【裁判字號】    99,台上,6841
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年九月七日第二審判決（九十九年度上訴字第
二二０八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵
字第二六九０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，製
造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查原判決以扣案之改造手槍經內政
部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）先後鑑定結果，認係仿
SMITH&WESSON廠製轉輪手槍製造之手槍，轉輪彈倉均暢通，擊發
功能正常，可供擊發適用子彈使用，具有殺傷力。而該局所採之
「檢視法、性能檢驗法」係國內外槍、彈鑑定專業領域共同認可
之科學方法，自可採憑。上訴人於警詢及偵查中亦坦承扣案之槍
枝係以新台幣（下同）一萬二千元購得，嗣參照電腦網路上之資
訊，以電鑽打通槍管及鑽孔，予以改造；又稱其於改造後，曾在
住處後面試射等語。核與刑事警察局覆稱「經檢視槍管及轉輪彈
倉（共六個彈倉），均發現疑似車除阻鐵之痕跡」相符。理由內
已詳加審酌說明。復以上訴人辯稱刑事警察局採用之鑑定方法似
有差誤，且其購得上開手槍時，槍管業已貫通，否則一般玩具手
槍僅需一千元至幾千元即可購得，何況上訴人並無任何機械化設
備，不可能鑿通槍管阻鐵云云，為卸責之詞，尚非可取。其辯護
人請求另送鑑定，究明該槍槍管是否暢通，有無改造痕跡，是否
具殺傷力等情，因事證明確，已無必要，併加論駁綦詳。上訴意
旨再執陳詞辯解，謂扣案之槍枝有無殺傷力，仍有諸多疑點尚待
查明，原判決僅憑其自白及上開鑑定為判斷之依據，於法有違云
云，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明白論斷之
事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
