【裁判字號】    99,台上,6802
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年九月二日第二審判決（九十九年度上訴字第一七七六號，起訴
案號：台灣新竹地方法院檢察署九十九年度偵字第八一四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、被害人姚柔安於第一審證稱警
詢及偵查中，精神狀況不是很好，足證其在精神不濟情況下所為
陳述，與事實不符。(二)、警方係事先製作筆錄，再給上訴人甲○
○簽名，嗣再製作錄音帶，顯然違法。(三)、被害人所指被剝奪行
動自由過程中，有前往麥當勞購物，為何未呼救及逃跑，而等上
訴人停好車後入內結帳，嗣並要求上訴人與其前往天公壇公園，
足見被害人之證詞，非但不實，且有矛盾云云。惟查原判決撤銷
第一審不當之判決，改判論處上訴人犯剝奪他人行動自由罪累犯
之刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。次查被害
人於第一審雖證稱警詢、偵查中精神狀況不是很好，但並未謂在
警詢及偵查中指訴上訴人剝奪其行動自由為不實（見第一審卷第
四十五頁）。而原判決並未以上訴人在警詢之供述，作為其犯罪
之證據，則警方縱有上開事先製作筆錄等情形，亦不足為上訴人
有利之證據，要難執為上訴第三審之適法理由。又上訴人犯案過
程攜帶菜刀，被害人怕受傷害，不敢呼救逃跑，於常情無違，亦
難謂其指訴矛盾。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒憑己見，
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響
事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十一  月    九    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
