【裁判字號】    99,台上,6879
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八七九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  徐揆智律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年八月五日第二審更審判決（九十九年度上更(一)
字第二一四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度
偵字第二一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與乙○○共同
製造第二級毒品甲基安非他命之犯行罪證明確，甲○○於偵查及
審判中均自白犯罪，因而撤銷第一審之科刑判決，改判均論甲○
○（累犯）、乙○○以共同製造第二級毒品罪，分別處有期徒刑
肆年、柒年貳月，及各為相關沒收之宣告。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於乙○○否認犯
行之供詞，及其等分別辯稱：尚未製造既遂、未參與製造等各語
，認非可採，亦予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以
影響判決結果之違背法令情形存在。甲○○、乙○○上訴意旨略
以：(一)、原判決附表二編號二、三所示A042及A043量杯（下稱A0
42、A043量杯）內之液態物，仍在第一階段碘化反應中，鑑定顯
示所含甲基安非他命成分僅純度百分之六或微量，與高純度製成
品有差異，且為深紅或深褐色液態水溶液，與常見白色固態結晶
體之甲基安非他命成品不同，不能謂已達製造既遂。況法務部調
查局函示「是否適合直接施用，應視個人情況而定」、「一般而
言不宜直接施用」，原判決認「可直接施用」，有認定事實與證
據不合之理由矛盾。又內政部警政署刑事警察局鑑識科鑑定證人
黎添來所證「但是要能到吸食之程度，還是要經過純化、結晶的
過程。」等語，為有利甲○○之證述，原判決未說明不予採納之
理由。又黎添來亦證稱，A042、A043量杯內之淡黃色、白色殘渣
，均非現場加熱二小時所得等語。且現場加熱化學藥劑，並未驗
出毒品成分，該等殘渣係甲○○搬來器材前所留，縱係結晶仍不
能論以既遂，況現場復缺少黎添來所稱之碘、冷凝管、調適酸鹼
、過濾、漂白、結晶等器具及過程，無法結晶完成毒品，而鑑定
結果亦無法判定是否已達結晶，原審捨黎添來之意見，認可直接
施用已達既遂，有應於審判期日調查之證據而未予調查及理由不
備，與推定犯罪事實不依證據之違法等語。乙○○上訴意旨另略
以：(一)、原判決認定「乙○○為甲○○提供相關化學資料，尋找
製造第二級毒品之原料麻黃素，提供製毒場所，查獲當天，前往
現場搬動瓦斯爐，遞送燒杯，並時而觀看，認為乙○○已有參與
製造甲基安非他命之行為。」等語，與甲○○於民國九十八年六
月十九日及七月二十九日在第一審審理時之證述不符。又警員陳
文溥於偵查中之陳述係出於臆測，且與警員陳泰江所述不合。原
判決採為乙○○有罪之依據，顯違證據法則。且第二一六七號偵
卷一第九九、一００頁所示編號四、五之量杯所示之咖啡色液體
，分別為甲基安非他命陰性、陽性反應，然後者係從甲○○車上
所取，與乙○○無關。又依甲○○之證述，扣押物品中驗有甲基
安非他命成分者與果汁機，並非乙○○所有或提供，乙○○未在
現場參與加熱或從旁協助，甲○○僅告知乙○○在萃取麻黃素，
未告知係製造甲基安非他命，足證乙○○與甲○○無犯意聯絡及
行為分擔。而製毒流程及原料等乃甲○○上網搜尋，乙○○不知
情，縱甲○○對乙○○表示「借用該房屋萃取麻黃素」云云，乙
○○未說話，亦應僅成立幫助萃取麻黃素。且監聽譯文並無乙○
○與甲○○聯絡談及製造毒品有關事項，不能單憑甲○○片面之
詞定乙○○之罪。雖甲○○在九十八年二月二十四日、三月十日
借提時及第一審審理時，曾改稱乙○○知情，但此與事實不符，
仍不得作為認定乙○○有罪之依據，原判決遽予採信，且未予乙
○○與甲○○對質之機會，復無證據憑以認定乙○○與甲○○有
共同製造甲基安非他命之犯意聯絡及行為分擔，其認定事實與卷
證資料不符，且違背證據法則。(二)、第二一六七號偵卷一第一五
三頁所寫「葯典里有」簡體文字及第九五至九七頁之手寫文字，
非乙○○筆跡，乙○○於原審曾聲請鑑定。且聲請傳喚證人張國
峰、楊芳池、馮堯甫，證明案發地點之房屋係整修供家人使用，
未供他人非法使用，係請甲○○整地，暫借其存放酒類，並持有
鑰匙可自由進出等情。原審未予置理，有調查未盡之違法。(三)、
依證人葉國榮於警詢之證述，足證甲○○向乙○○借用房屋存放
酒類，乙○○並非提供場所供甲○○製毒。原判決指乙○○提供
製毒場所給甲○○製毒，認定乙○○為共同正犯，有推定犯罪事
實不依證據之違法。而原判決既認定甲○○所為是紅磷製毒法，
然未說明憑何證據認定簡體字所寫為化學方程式，且與紅磷製毒
法有何關連。再查獲A042、A043量杯係「阿輝」所留，原判決認
定全部器材為「阿輝」所有，卻選擇性認A042、A043量杯非「阿
輝」所有，以之為論罪依據，亦有判決理由矛盾之違法云云。惟
查：(一)、原判決已說明製造既、未遂之區別，應以法規範所禁制
之目的為準，凡所製出之客體，已經達致法規範所不允許之功能
、效用者，即為充足，屬於既遂。而毒品危害防制條例規範之各
級毒品，未限定其形態為固體或液體，不以已完成純化、結晶階
段始可謂製造毒品既遂。本件係依紅磷法製成甲基安非他命，其
製程第一、二個步驟分別為碘化反應、純化結晶，據黎添來於第
一審陳稱：「用化學的角度來講，只要成分產生就可以算是成品
。」「抽氣馬達可以縮短過濾時間，如果沒有抽氣馬達，也可以
慢慢過濾，如果有冰箱，也可以加速結晶的速度，沒有冰箱也可
結晶，只是時間會拉長。」等語（見第一審卷第一八五至一八八
頁）。參以甲○○於警詢時自承：以紅磷製毒法等語（見第二一
六七號偵卷二第六一頁），核與黎添來於第一審所述是比較粗糙
的製毒方法等語相符（見第一審卷第一八六頁反面）。說明甲○
○自承當天利用果汁機絞碎感冒藥錠後，加入紅磷、碘等化學原
料進行加熱反應，正以紅磷法製造甲基安非他命。又編號A042、
A043量杯內之液體經鑑驗均含第二級毒品甲基安非他命成分，且
經法務部調查局函復稱：「編號A042及A043（量杯）等檢品均含
第二級第八十九項毒品甲基安非他命成分，若『直接施用於人體
，可產生欣快與興奮作用』，惟因前開檢品形態均非經純化之甲
基安非他命結晶，可能含有危害人體健處之雜質或毒性成分，是
否適合直接施用，應視個人情況而定」（見原審上更(一)卷第一二
七頁），已清楚表明A042、A043量杯內之液體可直接施用，整體
製造行為已生足具藥效之甲基安非他命，自屬製造既遂等旨。並
以甲○○否認A042、A043量杯內容物係其所製造，當日僅加熱A0
44量杯尚未製成甲基安非他命云云，與乙○○附和其詞，同無足
採，本件係製造既遂並非未遂等由甚詳。經核於法尚無不合。甲
○○、乙○○上訴意旨，指摘原審捨黎添來之意見，認其等製造
之物已可直接施用而達既遂，有應於審判期日調查之證據未予調
查及理由不備，與推定犯罪事實不依證據之違法云云，自非合法
之上訴第三審理由。(二)、採證認事，乃事實審法院之職權，其對
證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其
憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決綜核甲○○
於警詢時坦稱：「（你是否坦承製毒犯行？）我坦承。」「（警
方查獲你們（與乙○○）當時是否正在製造毒品？）是的。」「
（你與乙○○是否在屋外的屋簷下製毒？）是的。」「（乙○○
是否與你共同製毒？）是的。」「（你與乙○○如何分工？）製
毒程序及流程大部分都是我在做，因為他對製毒的流程不熟悉，
他主要就是提供場地讓我使用，並幫忙找製毒的原料，但是沒找
到。」等語（見第二一六七號偵卷二第五一至六一頁），與在偵
查時證稱：「（九十八年一月十八日凌晨三時許，警方在新竹縣
橫山鄉力行村白石湖九十八號前，查獲你與乙○○在該處做何事
？）在試驗做安非他命。」「因為乙○○不懂製造安非他命的過
程，大部分的事都是我在做。」「（你與乙○○如何分工？）杯
子我有叫他幫我拿，他也有幫我搬瓦斯爐，在製毒的過程他有過
來看，製毒程序及流程大部分都是我在做，因為他對製毒的流程
不熟悉，主要也是乙○○提供讓我使用，本次製毒原料是在楊梅
埔心某處藥局買的，之前乙○○也有幫我找製毒原料，但是不能
用。」「乙○○知道我在試做。」（見同上卷第一一七至一二０
頁），於第一審時，先後稱：「（你是何時與乙○○謀議共同製
造第二級毒品？）……電話中我們約在被查獲的地點碰面，目的
是要試驗萃取麻黃素，提煉安非他命。」「被查獲當晚，我一進
門就有跟乙○○說我要製毒，他沒有講話，開門就進去了」「開
始的時候他幫我搬瓦斯爐，我在忙的時候，也有要求乙○○幫我
在屋簷旁邊遞燒杯給我。」等語（見第一一五號偵聲卷第十一至
十三頁、第一審卷第一０二頁反面）。以及通訊監察譯文、乙○
○交付之簡體字化學實驗文件、其他電腦列印有關製毒資料文件
及扣押物品目錄表暨照片等證據資料，與警方於九十八年一月十
八日凌晨三時許，在新竹縣橫山鄉力行村白石湖九十八號當場扣
得之物品，經送鑑定，其中編號A042、A043量杯分別驗出第二級
毒品甲基安非他命成分，有鑑定書在卷可稽。又查獲之瓦斯爐、
玻璃燒瓶及其塑膠塞、玻璃量杯、鹽、氫氧化納、過濾紙、攪拌
棒、PH試紙、磅秤、溫度計、玻璃冷凝接管、麻黃素、碘、紅磷
、漏斗等化學藥品及設備（見第二一六七號偵卷二第八０至八六
頁），符合以紅磷法製造甲基安非他命製程反應所需之化學原料
與設備，亦經黎添來於第一審陳述甚明，復有查獲現場照片、扣
案證物照片等證據資料，憑以認定甲○○、乙○○二人確有共同
製造第二級毒品甲基安非他命既遂犯行之論據。而以甲○○辯稱
：只在試驗階段，被查獲前甫開始做數小時而已，尚未製造完成
，僅屬未遂云云。乙○○辯謂：才跟甲○○重新聯絡，未與甲○
○有共同製造第二級毒品之犯意聯絡及行為分擔各語，均為卸責
之詞，殊無足取，於理由內依憑調查所得之證據，詳加指駁。並
非單憑甲○○之證詞為乙○○不利之認定，所為論斷，亦無違反
客觀存在之證據法則。乙○○上訴意旨任意指摘原判決認定事實
與卷證資料不符，且違背證據法則云云，自非適法之第三審上訴
理由。且原判決亦詳敘甲○○雖於第一審時改稱：沒有跟乙○○
說萃取麻黃素做什麼用，萃取麻黃素知識自己從網路取得。九十
七年十二月十八日與乙○○通聯時提到萃取麻黃素方程式這件事
，是指拿給乙○○翻譯的那張紙，但內容是否是萃取麻黃素方程
式不很確定，沒有說硫酸根方程式是乙○○認為對製毒流程有幫
助而主動提供，當天警詢筆錄時間很趕，幾乎沒有看就簽名，案
發當天乙○○前往現場是要談回填土之事云云。而甲○○於遭查
獲經聲請羈押禁止接見通信後，在司法警察及檢察官進行詢問與
訊問時（見第二一六七號偵卷二第五一至六二、一一七至一二一
頁），本較少有受他人干預可能，參酌甲○○此部分供述內容均
無不同，部分與第一審準備程序時所陳相符，然其嗣於第一審審
理時竟為完全不同之供述，顯不合常情。再甲○○與乙○○間並
無宿怨，且於案發前向乙○○借款新台幣（下同）數十萬元，自
無故為誣陷之必要，亦無需自陷遭追訴製造甲基安非他命重罪之
動機。且司法警察詢問與檢察官訊問前，皆告知刑事訴訟法第九
十五條規定，依甲○○之學歷及前案紀錄，其應明瞭權利告知內
容，另其未有任何警詢、偵查訊問時有違反真意之供述，可見其
於警詢及偵查中之供述應與真意無違。此由其於偵查中經具結前
仍稱警詢內容實在，係出於自由意願所為，在看完筆錄之後才簽
名等語（見第二一六七號偵查卷二第一一七頁）益明。足認甲○
○於第一審改為附和乙○○之陳述，意在迴護，不足採信等旨。
所為論斷核與卷證資料並無不合。則原判決既採用甲○○於警詢
、偵查訊問時之供詞，且詳細說明不採其有異於此之第一審時所
為陳述，乃事實審採證之職權，且核於證據法則無違。乙○○上
訴意旨執此指摘，要非第三審上訴之合法理由。再原判決並未採
取警員陳文溥在偵查中之陳述（見第二一六七號偵卷一第二一五
頁），為乙○○不利之證據，而係援引警員陳泰江在偵查時證稱
：「當時我看到他們兩人在燒杯處，但我沒有看到他們在攪拌。
」等詞（見第二一六七號偵卷二第一二七頁），說明可見乙○○
並無攪拌行為，資為此部分有利於乙○○之認定（見原判決第二
一頁，理由貳、二、(五)之２），乙○○上訴意旨謂原判決採取警
員陳文溥與陳泰江在偵查中互有不符之陳述，為其不利之證據云
云，核係未依卷內訴訟資料而為指摘，不得據為適法之第三審上
訴理由。(三)、當事人聲請調查之證據，事實審認其無調查之必要
者，得依刑事訴訟法第一百六十三條之二第一項規定，以裁定駁
回之，或於判決理由內予以說明。原判決業於理由敘明：乙○○
雖聲請傳喚楊芳池、張國峰、馮堯甫，分別證明至案發現場修理
房屋，該土地鑑界與現場會勘情形，以及查獲地點進出道路、鐵
門為任何人都可進出，僅防止砂石車進出云云。另聲請就卷附資
料註記「葯典里有」字體為筆跡鑑定，然因本案事證已明，上開
證人欲證明事項復與本案待證事實無重要關係，且前開「葯典里
有」四字是否為乙○○筆跡，亦無關乙○○本件犯行成立之認定
，其所為聲請均無必要等旨。所為論述於證據調查必要性之原則
，尚無不合，乙○○仍不得據以提起第三審上訴。(四)、原判決援
引葉國榮（即甲○○之同母異父之弟）於警詢時證稱：「（警方
今日〈九十八年一月十八日〉帶同甲○○前往桃園縣平鎮市○○
街一０五巷八弄十七號執行搜索時，查扣編號C001到C017製毒器
具，你是否知道該物品是何人所有？）是我哥哥（甲○○）朋友
的物品，我只知道他叫『阿輝』。」等語（見第二一六七號偵卷
一第四九頁），說明上開物品非甲○○所有。且採用甲○○於九
十八年二月二十四日警詢時稱：「（方程式）指萃取麻黃素的化
學方程式。」「他（乙○○）說他在網路上看到這個資料（方程
式），就印下來給我，因為我之前有跟他提過我在找麻黃素的事
情。」云云，在偵查、第一審時均坦稱以紅磷法製毒（見第二一
六七偵卷二第五四頁，第一審卷第一０二頁反面），與黎添來於
第一審證稱查獲之化學原料與設備符合以紅磷法製造甲基安非他
命製程反應所需（見第一審卷第一八五至一八八頁）等語相合。
因認定乙○○交付如何萃取製造毒品先驅原料麻黃素之化學方程
式文件予甲○○，以及甲○○以紅磷法製造甲基安非他命等情，
核與卷證資料並無不符。另原判決依憑卷附搜索扣押證明筆錄，
記載於九十八年一月十八日凌晨，在乙○○所有位於新竹縣橫山
鄉力行村白石湖九十八號房屋，查獲甲○○與乙○○正進行製造
甲基安非他命之事證，認定「九十八年一月十七日前之一月間某
日，乙○○即提供其所有位於新竹縣橫山鄉力行村白石湖九十八
號之房屋，以充作毒品製造場地使用。」亦與卷附證據資料相符
。且編號C001到C017係另經警察於桃園縣平鎮市○○街一０五巷
八弄十七號搜索查扣（見第二一六七號偵卷一第五五至五六頁扣
押物清單），至於A042、A043號量杯則係在新竹縣橫山鄉力行村
白石湖九十八號查獲（見同上卷第五三頁），乙○○上訴意旨執
葉國榮之證詞，主張其並未提供製毒場地，並將前述兩處分別查
扣之物混為一談，爭執原判決未說明化學方程式與紅磷製毒法有
關云云，主張原判決有理由矛盾之違法云云，亦係未依卷內訴訟
資料執為指摘之適法第三審上訴理由。其餘上訴意旨或仍持原判
決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事
實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指摘
，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
