【裁判字號】    99,台上,6839
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第
一八二八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第九０八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所
記載之事實、證據及理由，詳加審酌論敘，從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形存在。查本件係因警方有確切之根據，得
為合理懷疑上訴人施用海洛因，通知其到案採尿檢驗而查獲，與
自首之要件不符，有卷內資料可考。上訴意旨以起訴書既認上訴
人同意警方採尿檢驗，足見合於自首要件，原判決未減輕其刑，
於法有違云云，任憑己見指摘，自非適法之第三審上訴理由。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
