【裁判字號】    99,台上,6905
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六九０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳淑芬律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年三月三十一日第二審判決（九十九年度上訴
字第二四七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵字第三一二四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，合法上訴第三審中死
亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規
定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件上
訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審撤銷第一
審科刑之判決，改判論處上訴人：(1)未經許可，製造其他可發射
子彈具有殺傷力之槍枝罪刑；(2)未經許可，持有可發射子彈具有
殺傷力之改造手槍罪刑；(3)未經許可，持有子彈罪刑。上訴人不
服，於民國九十九年四月十四日提起第三審上訴，合法繫屬於本
院後，上訴人於本院審理中之九十九年十月十二日死亡，有台北
縣蘆洲市戶政事務所出具之上訴人之戶籍謄本附卷可稽。依上開
說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年  十一    月    四    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    十    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
