【裁判字號】    99,台上,6814
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年八月二十六日第二審判決（九十九
年度上訴字第六二三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第二一二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查原審民國九十九年八月十二日十時審理通知書，已於同年七
月二十六日合法送達，由上訴人收受，有送達證書在卷可稽，其
經合法傳喚，無正當理由不到庭，原審不待其陳述，逕行判決，
所踐行之訴訟程序，核無不合。上訴意旨，徒以伊自雲林縣東勢
鄉居所搭早班車至法院開庭，因錯估車程時間，致於同日十時四
十分始到庭，經向原審審判長說明原委，詎其竟不給予最後陳述
機會，逕行判決，顯有違誤，請求給予公平審判云云，任憑己見
，指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。再者，上訴人施用第二級毒品部分，
係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
