【裁判字號】    99,台抗,839
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八三九號
抗  告  人  鄭硯香
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國九十九年三月八日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十九年度抗字第四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於民
國九十九年九月十五日以九十九年度台聲字第九六一號裁定駁回
在案，且此項裁定，已於同年十月五日送達，有卷附送達證書足
據。茲已經過相當期間，抗告人迄未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  聲  
                                法官  鄭  玉  山  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
                                法官  阮  富  枝  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
