【裁判字號】    99,台抗,892
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第八九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年九月十四日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一五七二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。 
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示毒品危害防制
條例、公共危險、過失傷害及侵占等三十九罪，先後經判處如同
附表所示之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯
，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，裁定其應執行之刑為有
期徒刑二十八年。固非無見。第查，法律上屬於自由裁量之事項
，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。法院應在法律
所定範圍內選擇為適當之裁判者，為自由裁量之外部性界限；法
院裁量時，應符合其所適用之法律目的及法秩序理念者，為自由
裁量之內部性界限。數罪併罰而有二裁判以上，法院定其應執行
刑，固有自由裁量之職權，但仍應受法律內部性界限及外部性界
限之拘束。抗告人前經原審法院九十八年度上訴字第一七０八號
判決論處販賣第一級毒品四罪（即同判決附表一之一部分）、販
賣第一、二級毒品二十八罪（即同判決附表二至十部分）共三十
二罪刑，並定應執行刑為有期徒刑十八年六月，嗣經抗告人為自
己利益提起第三審上訴，經本院九十九年度台上字第二四二三號
判決撤銷其中關於原審上開判決附表一之一部分，發回原審法院
；另駁回其餘二十八罪（即原裁定附表編號８至３５部分）之上
訴。該發回部分經原審法院九十九年度上更(一)字第一一六號判決
改判仍論處販賣第一級毒品四罪（即原裁定附表編號３６至３９
部分），並定應執行刑為有期徒刑十年，有卷附各該判決可稽。
原裁定酌定抗告人應執行有期徒刑二十八年，從形式上觀察，雖
未踰越刑法第五十一條第五款所定法律之外部性界限，惟抗告人
若就其所犯三十二罪，經原審判決後，不為上訴，其應執行刑本
為有期徒刑十八年六月，現抗告人因為自己利益而上訴，部分為
本院駁回，部分於更審中改判而告確定，但原裁定將上開三十二
罪與抗告人另犯如原裁定附表編號１至７所示毒品危害防制條例
（有期徒刑八月、三月、八月、三月）、公共危險（有期徒刑七
月）、過失傷害（有期徒刑二月）、侵占（有期徒刑三月）等七
罪更定執行刑之結果，反而應多執行有期徒刑六年八月，自不利
於抗告人，所為刑罰裁量職權之行使有無違反法律目的及法秩序
理念之內部性界限，仍有再行審酌之必要。抗告意旨指摘原裁定
不當，為有理由，應由本院撤銷並發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
