【裁判字號】    99,台上,6842
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第二
一七四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第一０二三、一一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑（共二罪）之判決，駁回其於第二審之上訴，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查原判決以上訴人雖辯稱其於民國九十九年一月
十一日起即接受戒毒治療，依法應為不起訴處分云云；惟上訴人
係於治療中之九十九年二月二十七日及同年三月二日，先後二次
施用第一級毒品海洛因，經警查獲，自無毒品危害防制條例第二
十一條第二項規定之適用，理由內已詳加調查說明。上訴意旨仍
執陳詞辯解，並援引無關本案之其他判決，據以指摘原判決違法
，難謂符合第三審上訴之法定要件。又上訴人先後二次施用海洛
因，時間相隔四日，施用方式不同，顯係分別起意為之，自應分
論併罰，原判決亦已論敘綦詳。上訴意旨漫稱上訴人前因施用第
一級毒品經判處有期徒刑六月，緩刑三年確定，本件所犯二罪應
併該案審理，原判決猶分別判處有期徒刑七月，顯有矛盾等語，
任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
