【裁判字號】    99,台上,6801
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六八０一號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  吳剛魁律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  阮文泉律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年七月二十六日第二審更審判決（九十九年度重上更
(四)字第一七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度
偵字第一二三三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決以其所引
用之證人於審判外之陳述，均係作成於民國九十二年九月一日刑
事訴訟法新制施行以前，並於九十二年九月一日以前，由法院完
成法定調查程序。即依刑事訴訟法第七條之三規定，而認有證據
能力云云。但該條所稱依法定程序進行之訴訟程序，不包含法務
部調查局及偵查中之調查程序。故法務部調查局或偵查筆錄雖作
成於修法前，仍屬傳聞證據，並非依刑事訴訟法第七條之三規定
，當然取得證據能力。是原判決有證據法則適用不當之違法。(二)
、原判決認定甲○○雖未至原判決事實欄二、三所示之系爭十七
戶房屋之現場察看，然其坦承知悉該等房屋係新建，仍予以批示
核發接水、接電證明書。但甲○○於法務部調查局高雄縣調查站
詢問時稱：在批示前並不瞭解系爭十七戶房屋係新建等語。則原
判決之認定即與卷存證據不符，有證據理由矛盾之違法。而甲○
○於第一審固稱：知道該十七戶房屋為新建等語。但嗣後審理一
再否認知悉該等房屋為新建。則甲○○於第一審所述知悉該等房
屋為新建，真意為何？又係何時得知？是指於該次該庭時，已知
悉該等房屋為新建？抑或在批示簽呈前，已知該等房屋係新建？
未見原審就此審究，即論甲○○明知系爭房屋為新建，未免失之
率斷，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(三)、原判決
理由謂系爭十七戶房屋之申請書，均有檢附切結書、地籍圖謄本
、土地登記簿謄本、房屋相片及戶籍謄本等。甲○○等均知悉上
開申請，不合規定等情。但依卷附資料，邱素華等所提出據以申
請接水接電之資料，有戶口遷入證明、完納稅捐證明、繳納自來
水或電費證明、房屋正面照片、土地登記謄本及地籍圖謄本等。
依上開檢附內容觀之，未有任何資料足資顯示上開房屋為新建，
原判決未說明何以從上開檢附之文件，即可知悉系爭房屋為新建
，有理由不備之違法。(四)、刑法第二百十三條之罪，係指公務員
主觀上明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書。則甲
○○是否該當本罪，即在於甲○○是否「明知」系爭十七戶房屋
係新建？甲○○於原審所稱高雄縣彌陀鄉公所就新建房屋，通融
而核發接水、接電為行政慣例一節，旨在說明其本於該慣例，對
於系爭證明書之內容記載不實，並無「明知」，從而阻卻構成要
件之故意。而非甲○○「明知」為不實之事項，登載於職務上所
掌之公文書，原判決認定顯然有誤。又公務員登載不實罪，係以
足以生損害於公眾或他人者，始足當之。系爭十七戶房屋，縱未
以「實施都市計畫以外地區建築物管理辦法以前建築完成之房屋
」之證明書，申請接水、接電。但該等房屋已有使用執照，亦必
可獲得接水、接電之利益。甲○○等核發之證明書縱係不實，但
因上開房屋所有人所享有接水、接電之利益，並不因此影響，並
無生損害於公眾或他人可言。原判決論處甲○○公務員登載不實
罪刑，自有未洽。(五)、原判決事實欄二記載，謝保同……於八十
四年五月十六日，以自己及不知情之購屋者黃廖素蘭等六人之名
義，於切結書填載……，於「八十三年」五月十八日，持向高雄
縣彌陀鄉公所申請核發等情。其記載前後時序明顯錯置，亦與理
由所載不合，自屬理由矛盾。又原判決事實欄三記載，謝保同另
就其所有坐落高雄縣彌陀鄉○○段第二六之二四七……等十一筆
土地……，於八十四年間，將其中同段二六之二二二地號土地，
出售給蘇碧霞。但其理由卻謂蘇碧霞向謝保同購得上述土地，並
於「九十四年間」自行興建房屋。就蘇碧霞所興建房屋之記載，
有事實理由矛盾之違法。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判
決事實認定乙○○於案發期間，係彌陀鄉公所建設課技士兼代理
課長等情。則乙○○在無人指導，未受專業訓練下，難以苛責對
代理課長職務熟悉明瞭，是其實無犯罪之故意、原因與動機，更
無期待可能。原判決未審酌各機關職務代理應行注意事項之規定
，亦未說明如何不予採信之理由，徒以申請書所附之戶籍謄本及
房屋現況照片等觀察，已足認該等如原判決事實三所示之十一戶
房屋係新建，遽認乙○○明知實施區域計劃地區建築管理辦法相
關規定，該十一戶房屋係屬新建，誠難諉為不知，顯有認定事實
未依證據之違法。(二)、證人甲○○、丙○○及謝保同分別於原審
更一審證稱：乙○○代理課長時，仍須兼技工職務，其代理課長
時，似無接受訓練。系爭申請案件在批准前，彼等並無研商，核
發水電證明並非乙○○原本之業務等語。上開有利於乙○○之證
述，原判決未說明如何不足採信，或甲○○、丙○○與乙○○間
有何犯意之聯絡，遽認乙○○等間具有共同登載不實公文書之犯
意聯絡，亦有認定事實未依證據之違法。(三)、原判決認定乙○○
知悉如原判決事實欄三所示之十一戶房屋為新建房屋，係以該等
申請接水、接電證明所附之戶籍謄本、房屋現狀照片為證。但乙
○○為代理課長，仍須從事技士業務，且無人指導，亦無接受專
業之訓練，尚難苛責乙○○對職務熟悉明瞭。故乙○○於上開十
一戶申請書記載「擬呈請  鈞長可否准予核發，請裁示」，與宋
登啟於八十四年間擔任代理課長時，記載「擬查明符合府函規定
要件始可核發」，雖略有不同，但內容應屬相同，均未直接予以
核准，為消極之未予處置，並無積極之不實登載。原判決未審酌
乙○○係代理課長，率以其係違法登載，與甲○○等有犯意聯絡
及行為分擔，有理由不備之違法。(四)、原判決以乙○○雖未至現
場察看，但對於其監督之業務，由系爭申請書所附之戶籍謄本及
房屋現況照片觀察，已可確定係新建房屋。然戶口之遷移乃憲法
保障之基本權，故蘇碧霞等如何遷移戶籍，乙○○無從置喙。又
房屋之現狀照片有可能因翻修而失真，無從責令乙○○由照片判
斷系爭房屋係新建，抑或翻修。原判決徒以系爭照片作為主觀之
推斷，未調查其他相關證據，或勘驗照片之內容，或送請專業機
關鑑定，以判斷系爭房屋究係新建或翻修，有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、依卷
附彌陀鄉公所自六十五年起，至八十三年止，核發之彌陀鄉都市
計畫公告或區域計畫建管辦法公告前建成房屋之證明書，計有一
千四百六十五件。於丙○○擔任該所建設課技工之前，核發該等
證明書加以便民，已為該所之通例，並非獨厚特定之人。既非特
例，則丙○○是否有登載不實之犯意，抑或僅係基於便民立場，
依循通例核發該等證明書，即非無探求之餘地。原判決僅強調法
律之文字規定，忽略接水、接電之歷史脈絡實質，尚難令人折服
。又觀高雄縣政府八十五年九月二日八五府建管字第一六四七七
三號函說明所示，人民僅需準備：(1)房屋謄本、建築執照或建物
登記證明。(2)戶口遷入證明。(3)完納稅捐證明。(4)繳納自來水費
或電費收據。(5)門牌編訂證明。五項文件中之一提出申請，鄉公
所即可核發證明，以資便民利民。可證行政機關長期就人民申請
水電證明之案件審核，實際上並未受台灣省政府六十六年三月二
十二日府建四字第八二三三號函及高雄縣政府六十六年四月十九
日府建都字第二七九八二號函之拘束。原判決以本案所涉者為羈
束行為云云，與丙○○所指對法規長期實務操作之認知而無主觀
犯意等情，並不相同，實無因所涉係羈束行為，即推論丙○○等
具有主觀犯意之理。再原判決以曾有十一戶被駁回申請之理由，
為申請人未「檢附六十六年一月十九日以前之完納稅捐證明」等
語。但該十一戶與核准案相較，比例約為千分之七，比例甚低。
另該十一戶除四戶資料佚失外，其餘七戶亦再申請後，獲核發證
明。而該等案件均係七十五年以前申請之案件，但本案之水電證
明均係在八十四年之後。且七十六年以後，並無以同一理由而未
核發證明。參酌上開函釋，可知關於水電證明之民生問題，主管
機關管理之立場，乃與時俱進，未受先前函令之嚴格拘束。原判
決以七十五年以前申請不准之少數案例，推論上訴人等於八十四
年後之主觀心態，忽略七十五年以後相關案例之比較，有未盡調
查之能事，而有理由不備之違法。(二)、丙○○於人民申請證明書
之申請書上簽註「是否准予接水電，請裁示」等語，因該用語不
涉及任何內容，客觀上並無法認定丙○○有公務員登載不實情形
，亦無積極證據足認丙○○有犯刑法第二百十三條之罪主觀犯意
。又原判決所謂丙○○登載不實之公文書係指「彌陀鄉都市計畫
公告或區域計畫建管辦法公告以前建成房屋之證明書」，其上既
無丙○○之記載，亦非其製作，且對於是否核發亦無決定權，自
不生登載不實之問題。而丙○○之上級，亦均分別依通例個別簽
註意見，尚難以此認定上訴人等有犯意聯絡及行為分擔。再依證
人甲○○、乙○○等於原審前審之證述，彼等間對核發系爭水電
證明書等事宜，均無法律外之指示、交代或請託等情。原判決遽
論上訴人等有犯意之聯絡，忽略上開有利於丙○○之證據，有理
由不備之違法。至原判決以危害主管機關核發接水、接電證明書
之正確性，即認損害於公眾及他人，其見解有誤。因民眾取得鄉
公所核發之系爭證明書，並未改變申請人使用水電之地位，且其
使用水電亦須付費，從而核發之系爭證明書並未使任何人受害，
自不符合刑法第二百十三條之構成要件。原判決未予說明丙○○
於原審之答辯不可採信之理由，顯有理由不備之違法。(三)、丙○
○係基於便民之立場而為系爭證明書簽註，並未獲得好處。關於
系爭證明書之核發，應考量歷史動態發展之實質，不可苛責於上
訴人等。原判決未考量上情，僅以抽象描述「彼等之素行、犯案
動機、手段、所生危害……」等語，量處丙○○有期徒刑一年八
月（上訴意旨誤載為「一年十月」），且未宣告緩刑，原判決未
審酌刑法第五十七條所列之各款事由，有理由不備及有違比例原
則云云。惟查原判決撤銷第一審關於上訴人等不當之判決，改判
論處彼等共同連續公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾各罪刑，及均予減刑。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對如何認定：上訴人等
否認之犯罪之辯詞，不足採信；甲○○與丙○○，就原判決事實
欄二部分，丙○○、乙○○、甲○○及吳榮重，就原判決事實欄
三部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；上訴人等明知為
不實事項而登載於系爭證明書，足以生影響、危害主管機關對於
核發系爭證明書之正確性；依卷附地籍圖謄本、房屋現況照片、
戶籍謄本、土地登記簿謄本等，足以確定系爭房屋均係新建；皆
已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。次查原判決採為證據之被告以外之人於審判外
之陳述，如何依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定得
為證據，已予說明。則原判決認定被告以外之人於審判外之陳述
，依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定，得為證據，縱然有
誤，亦於判決無影響。又甲○○於法務部調查局高雄縣調查站詢
問時稱：雖明知不符規定，但依往例仍進行審核或核發申請之證
明等語（見調查卷(一)第三頁正面）。則原判決認定甲○○知悉如
原判決事實欄二所示之六戶房屋係屬新建，仍批示准予核發系爭
證明書等情，與卷存資料並無不符。而乙○○代理彌陀鄉建設課
長，須兼技工職務；其有無接受代理課長之訓練；核發系爭證明
書是否為其原本之業務等情，不影響乙○○犯罪之成立，則甲○
○等於原審更一審之證述，均不足為有利乙○○之認定。又上開
宋登啟之記載，與乙○○之記載截然不同，上訴意旨謂二者相同
，與事實不符。再上訴人等於原審審判期日並未請求為何項調查
，原審自無調查必要，要難謂有應於審判期日調查之證據未予調
查之違法。至原判決事實欄二記載謝保同於八十四年五月十六日
，製作不實內容之切結書，於八十三年五月十八日，持向彌陀鄉
公所申請接水、接電證明。所載八十三年五月十八日，係八十四
年五月十八日之誤寫。又原判決理由記載蘇碧霞向謝保同購得土
地，並於九十四年間自行興建房屋。所載九十四年，係八十四年
之誤寫。因均不影響全案情節與判決本旨，自應予更正。末查刑
之量定及是否宣告緩刑，同屬事實審法院之職權，本有自由裁量
之餘地。茍已斟酌刑法第五十七條所列情狀而未逾法定刑度，即
不得遽指為違法。原判決就丙○○之犯罪情節，已在事實欄明白
認定，於理由內詳加論斷，並敘明丙○○為公務員，職司主管事
務，本應依據法令行事，不偏不倚，本於其所掌理特定事務，不
循私特定人，始能提昇合法行政效率，導正人民正確守法觀念，
詎仍核發不實之接水、接電證明書，影響機關核發該等證明書之
正確性等量刑審酌之事項，而量處之刑及未宣告緩刑，既未逾越
法定刑度，又未濫用自由裁量之權限，尚難指摘為違法。上訴意
旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審採證認
事暨量刑之職權行使，及於判決無影響事項與枝節問題，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
