【裁判字號】    99,台抗,833
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第八三三號
再 抗告 人   乙  ○
訴訟代理人   吳啟豪律師
上列再抗告人因與甲○○間債務人異議之訴事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國九十九年八月二十四日台灣高等法院裁定（九十
九年度抗字第一二○七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益額數，自民國九十一年二月八日起，
經司法院依同條第三項規定，以命令增加為一百五十萬元。又同
法第四百八十四條規定，不得上訴於第三審法院之事件，其第二
審法院所為裁定，不得抗告。而上開條文所稱之裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，其
本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件之本案訴訟即相對
人甲○○向台灣基隆地方法院對再抗告人提起債務人異議之訴事
件，訴訟標的金額為一百萬元，既未逾一百五十萬元，屬不得上
訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，依上開說明，
不得抗告。再抗告人對於不得抗告之裁定提起再抗告，自非合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  李  慧  兒  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十六   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
