【裁判字號】    99,台聲,86
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反懲治走私條例聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反懲治走私條例案件，聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請移轉管轄，為判決前之救濟方法，當事人於案件判決前，
雖可隨時聲請，但案件已經判決者，其審判程序已經終了，如對
於判決不服，儘可依上訴程序救濟，要無再為聲請移轉之餘地。
本件台灣南投地方法院九十九年度審埔刑簡字第一一０號聲請人
甲○○違反懲治走私條例案件，業經該院於民國九十九年十月十
四日判決，有該判決書在卷可查，抗告人於同月二十日始向本院
聲請移轉管轄，揆之前開說明，自非法之所許，特為裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    四    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  洪  昌  宏  
                                法官  魏  新  和  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月    八    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
