【裁判字號】    99,交聲,486
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第486號
異  議  人  甲○○
被異議人    高雄市政府交通局
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國99年9月間(聲明異議狀誤載為
    8月)駕駛車號PUS-749號重型機車，行駛位於臺東市○○路○
    段之臺東大學附屬中學前，因綠燈右轉為警攔查，經警以闖
    紅燈為由而以東警交字第T00000000號通知單舉發。異議人
    對此舉發認有事實與處罰不符之錯誤，爰提出聲明異議，請
    求撤銷高雄市政府交通局裁決之處分云云。
二、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反
    道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第
    92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服
    舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通
    知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰
    鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；
    又受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第9條第1項、第87條第1項，分別定有明文。又
    依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通事件處理辦法第
    17條前段(99年10月26日修正施行，原名稱：道路交通案件
    處理辦法)之規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定；法院認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁
    回之。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院
    聲明異議者，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條
    例事件所為處罰之「裁決」，至警察機關所為舉發違反道路
    交通管理事件通知單自與上開所指裁決不同，故行為人接獲
    舉發違反道路交通管理事件通知單後，如有不服，應先至主
    管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不
    服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明異議，倘異議人就
    未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲明異議，
    則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回之。
三、經查，異議人甲○○於99年10月12日聲明異議，有聲明異議
    狀上本院收文章戳在卷可查，惟本件交通違規案件之主管機
    關即高雄市政府交通局所屬之交通事件裁決中心尚未為裁決
    ，此有高雄市政府交通局99年10月26日高市交裁字第099004
    6506號函乙紙在卷足憑，是異議人聲明異議時，並未經處罰
    機關裁決，並誤認為高雄市政府交通局99年10月7日高市交
    裁字第0990043347號函就其交通違規乙案所為之回覆為裁決
    處分，而提起本件聲明異議。是以，本件經警舉發之交通違
    規事件，既無主管機關之裁決書，異議人逕行具狀聲明異議
    ，核諸前揭說明，程序即非合法，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
