【裁判字號】    99,交易,84
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1359、1809號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（99
年度東交簡字第509號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具，自民國99年6月25日15時許至同日
    23時許，在臺東縣海端鄉利稻村文化10之1號住處內，與友
    人共同飲用玻璃瓶裝米酒3瓶後，於翌（26）日凌晨4時許，
    明知其體內之酒精成分尚未完全消退而仍達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼5275-UP號自用小客車
    （下稱A車）搭載丘天福行駛於道路上（所涉犯公共危險部
    分另由本院依檢察官聲請以簡易判決處刑）。嗣於同（26）
    日凌晨5時40分許，乙○○駕駛A車沿臺20縣公路由西向東方
    向行駛，行經該公路第201點9公里處時，本應注意汽車行駛
    於狹路、彎道、坡路及未劃標線之道路時，應靠右行駛，且
    若遇有特殊情形必須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並
    應注意前方來車及行人，且依當時情形天氣晴朗、日間自然
    光線充足、柏油路面乾燥、無缺陷、視距良好及無障礙物等
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，在上處未劃標線之狹路
    路段未減速慢行並偏左行駛，適有邱雲國駕駛車牌號碼V2-1
    771號自小貨車（下稱B車）搭載甲○○自對向迎面行駛而來
    ，致其所駕駛之A車左前車頭與B車左後車身發生碰撞，造成
    B車於失控後翻覆，致邱雲國受有右腳擦傷之傷害（對於告
    訴人邱雲國所涉過失傷害部分，業由公訴人另為不起訴處分
    ）、甲○○則受有右側第9肋骨骨折及兩側鎖股骨折之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本件過失傷害案件，公訴人認被告乙○○係犯刑法第284條
    第1項前段之過失致傷害罪，依同法第287條規定，須告訴乃
    論。經查，告訴人業於99年10月29日具狀向本院撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    交通法庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  楊峻宇
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
