【裁判字號】    99,司促,5089
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5089號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟壹佰柒拾肆元，及其
    中新臺幣肆萬貳仟陸佰玖拾壹元自民國九十九年十月五日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，新
    臺幣零元整，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年十月四日止，尚積欠如下消
    費款：(一)消費本金：新臺幣42,691元。(二)利息計算：新
    臺幣1,483元。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２
    項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，詎料自民國九十九年十月四日起，債務人未依約履行給
    付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴
    訟法第508條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以
    保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
