【裁判字號】    99,司促,5087
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5087號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬玖仟伍佰柒拾肆元，及其
    中萬肆仟玖佰玖拾元自民國九十五年八月一日起至清償日
    止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，按延滯第一
    個月以新臺幣伍佰元，延滯第二個月以新臺幣陸佰元，延滯
    第三月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於九十二年五月七日向債權人請領信用卡(卡號：000
    0000000000000)使用，依約定得於該信用卡之特約商店記帳
    消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
    款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條
    應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十
    九點七一計算之利息及按延滯第一個月以伍佰元，延滯第二
    個月以陸佰元，延滯第三月以柒佰元計算之違約金。
(二)債務人九十五年二月至九十五年七月共消費簽新臺幣參萬肆
    仟玖佰玖拾元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
    費為新臺幣肆仟伍佰捌拾肆元，以上共計新臺幣參萬玖仟伍
    佰柒拾肆元，雖屢經催討，仍無力繳款，爰依民事訴訟法第
    508八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支付命
    令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
