【裁判字號】    99,東簡,430
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第430號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之活動板手貳支、板手壹
支及十字螺絲起子壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3款之罪，係以行為人攜帶兇器竊盜
    為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第52
    53號判例意旨可資參照）。查本件被告竊盜時所持用之活動
    扳手2支、板手1支及十字螺絲起子1支，其質地堅硬，若持
    以攻擊人，將產生一定之危害，自屬足以傷害人之生命、身
    體之兇器。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告無前案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚非惡劣，因一時貪
    念而竊取他人輕型機車1輛，固無足取，惟考量被告於事後
    坦承犯行，態度良好，且竊取之上開機車已為被害人之子領
    回，有贓物認領保管單1紙存卷可參，復參酌被告竊取之財
    物價值、犯罪之動機、目的、手段、智能程度及檢察官求刑
    有期徒刑6月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告並無前科，
    業如前述，本院念其一時失慮致罹刑典，信經此偵審程序及
    論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其
    個人情況並參酌檢察官向本院請求緩刑之宣告，認被告所受
    刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
    另扣案之活動扳手2支、板手1支及十字螺絲起子1支，均為
    被告所有而供其犯罪所用之物，業據被告陳明在卷（參見偵
    查卷第8頁），爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項、第450條第1項，刑法第321條第1項第3款
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺東簡易庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
