【裁判字號】    99,司促,5135
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5135號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖仟零拾元，及自本支付命
    令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第771506號電信設備，因欠費未繳
          ，業已拆機銷號，終止租用，至民國99年6月止，共
          積欠電信費新臺幣9,030元正，迭經催繳，迄未清償
          。
    （二）依據民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促
          程序對債務人發支付命令，以保權益。
    （三）相關欠費子號： 771506。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
