【裁判字號】    99,東交簡,509
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第509號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1359、1809號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第19至20行所載「
    甲○○則受有右側第9肋骨骨折及兩側鎖股骨折之傷害」，
    應補充更正為「甲○○則受有右側第9肋骨骨折及兩側鎖股
    骨折之傷害（過失傷害部分，業於本院審理時撤回告訴，由
    本院另行判決）外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告服用酒類後駕駛自小客車，經警測得其呼氣之酒精濃度
    值達1.09毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下
    猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府已經三申五令
    不得酒後駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升1.09亳克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害
    不低，復因酒精影響其意識正常作用，不慎撞擊邱雲國所駕
    駛之自小貨車，致邱雲國及甲○○受有傷害，對行車安全已
    生危害，然念及被告並無前科，素行尚可，且被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    交通法庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
