【裁判字號】    99,司促,5084
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5084號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人共同給付新臺幣肆佰拾壹萬捌仟貳佰零
    貳元，及自民國九十九年八月四日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點八計算之利息，與自民國九十九年九月四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並共同負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
