【裁判字號】    99,訴,232
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度訴字第232號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反森林法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又刑事訴訟法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行
    之，同法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。次按
    刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第62條則定有明文，而依民事訴訟法第13
    8條第1項規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應
    受送達人者或有辨別事理能力之同居人或受僱人時，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。
二、查被告甲○○因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴，本
    院於民國99年9月24日裁定准以保證金額新臺幣（下同）1萬
    元具保停止羈押，由被告於同日繳納足額現金，業已於同日
    將被告釋放在案。
三、茲被告於本案99年11月4日之審理期日傳票，於99年10月1日
    送達於其住所後，經郵務人員未獲被告及其有辨別事理能力
    之同居人，即將該傳票寄存於臺東縣寶桑派出所，於99 年
    10月11日已生合法送達之效力，詎被告屆期竟無正當理由而
    不到庭，復經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以99年東檢文
    偵辰緝字400號通緝在案，亦無因案在押、在監或人身自由
    受公權力拘束之情事，此有送達證書、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表等件附卷可憑，足認被告業已逃匿，自應將具
    保人原繳納之保證金1萬元予以沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
