【裁判字號】    99,訴,499
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    家暴公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公護辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13719 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項之放火未遂罪，犯罪嫌疑
    重大，且所涉犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，又覓
    保無著，有事實足認有逃亡之虞，而認有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國99年
    6 月9 日起執行羈押，嗣並延長羈押1 次在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於99年11月4 日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自99年11月9 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
