【裁判字號】    99,家簡,15
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家簡字第15號
上  訴  人
即  原  告  歐德生
上列上訴人與被上訴人行政院退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民
服務處間請求確認遺囑真正事件，上訴人對於本院民國99年9 月
17日第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）249,702 元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16，應
徵第二審裁判費3,975 元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起五
日內補繳，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    家事法庭  法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
