【裁判字號】    99,壢簡,1530
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14052 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第9 行補充為「接續於附
    表各編號所示之時間，以門號0000000000、0000000000、00
    00000000、0000000000號行動電話」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊時及本院審理中證述在
    卷，復有本院98年度家護字第1232號民事通常保護令及本院
    送達證書影本各1 紙、告訴人行動電話簡訊內容翻拍照片共
    133 張附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告乙○○與告訴人甲○○間曾為夫妻關係，
    屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。按刑法上
    之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，使該人主觀上心生畏
    怖之行為，然此危害之通知，並非僅限於將來，其於現時以
    危害相加者，亦應包括在內。因是，恐嚇之手段，並無限制
    ，危害通知之方法，亦無限制，無論明示之言語、文字、動
    作或暗示之危害行為，苟已足使對方理解其意義之所在，並
    使人發生畏怖心即屬之（最高法院81年度台上字第867 號判
    決參照）。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款之違反保護令罪，及刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。又被告對其配偶實施精神上之不法侵害行為而騷擾之
    ，雖同時違反通常保護令裁定之2 款規定，然法院依家庭暴
    力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內
    之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是其於同時
    基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規
    定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。復按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例意旨
    參照）。查被告於檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示期間
    內，接續以傳送簡訊之方式騷擾並恐嚇告訴人，造成告訴人
    心生畏懼，均係時間密切接近，侵害同一法益，各行為間之
    獨立性極為薄弱，顯係出於同一違反保護令之目的，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上難以強行分割，應視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，是依前揭判例
    意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪
    併罰之範圍」之立法意旨，應認被告上開多次違反保護令及
    恐嚇行為，均屬接續犯，均僅論以單純一罪。被告以一行為
    同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，
    從一重之違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪處斷。爰審酌被告明知收受本院前開民事通常保護
    令後，依該保護令不得對告訴人實施精神上之不法侵害及騷
    擾之行為，竟仍藉故對告訴人為違反保護令之騷擾及恐嚇行
    為，顯然漠視法律，所為誠屬不該，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、所生危害程度，與犯後終能坦承犯行
    、態度尚佳，且被害人於本院審理時表示願意原諒被告等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
    刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
