【裁判字號】    99,桃簡,2232
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2232號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第12902 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前案紀錄
    為「乙○○前於99年間因違反保護令罪案件，經本院以99年
    度桃簡字第515 號判決判處拘役50日（不構成累犯）」；及
    犯罪事實欄一第8 、9 行「受有左眼瞼及左眼結膜下出血」
    ，應補充為「受有左眼瞼瘀腫及左眼結膜下出血」；犯罪事
    實欄二刪除「甲○○訴由」5 字；另證據併所犯法條欄一證
    據部份「臺灣桃園地方法院96年度家護字第238 號民事通常
    保護令」，應更正為「臺灣桃園地方法院98年度家護字第12
    59號民事通常保護令」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    項、第3 項分別定有明文。又被告乙○○與被害人甲○○間
    為父子關係，屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成
    員。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告因對被害人施以家庭暴力，業經法
    院核發通常保護令在案，明知收受本院民事通常保護令後，
    依該保護令不得對被害人實施身體或精神上之不法侵害及騷
    擾之行為，竟仍因細故爭吵而毆打被害人，並致其受有左眼
    瞼瘀腫及左眼結膜下出血之傷害，且被告前已因違反保護令
    罪，經本院以99年度桃簡字第515 號判決判處拘役50日確定
    ，仍再為本件犯行，顯然漠視法律，所為誠屬不該，惟念及
    被告於犯後始終坦承犯行、態度尚可，且被害人已於偵查中
    撤回告訴，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危
    害及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等情後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
