【裁判字號】    99,壢交簡,2874
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24034號），本院判決如下：
主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄文首被告前科紀錄應更
    正為「高明峰前於民國97年間因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第
    5039號為緩起訴處分確定，嗣於緩起訴期間內，有刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項所列之事由，經該署檢察官撤銷緩起
    訴處分確定，改以98年度撤緩偵字第615 號聲請簡易判決處
    刑，經本院以99年度壢交簡字第161 號判決判處有期徒刑2
    月確定，並於99年3 月26日易科罰金執行完畢（本件構成累
    犯）；復於99年間因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本
    院以99年度壢交簡字第2312號判決判處有期徒刑3 月確定（
    尚未確定）」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於99年8 月3 日
    晚間9 時30分許飲酒後仍騎乘機車上路，嗣於同日晚間11時
    40分許為警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克
    ，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視
    覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前於97年間因違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度速偵
    字第5039號為緩起訴處分確定，嗣於緩起訴期間內，有刑事
    訴訟法第253 條之3 第1 項所列之事由，經該署檢察官撤銷
    緩起訴處分確定，改以98年度撤緩偵字第615 號聲請簡易判
    決處刑，經本院以99年度壢交簡字第161 號判決判處有期徒
    刑2 月確定，並於99年3 月26日易科罰金執行完畢之事實，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至檢察官
    聲請簡易判決處刑書認前開99年度壢交簡字第161 號判決（
    判處有期徒刑2 月）於被告為本件犯罪時尚未執行完畢，不
    構成累犯等情，容屬誤會，附此敘明。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且被告前
    曾因公共危險案件，經本院分別以99年度壢交簡字第161 號
    判決判處有期徒刑2 月確定、以99年度壢交簡字第2312號判
    決判處有期徒刑3 月確定，其前案記錄亦有前述之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，竟仍不知記取教訓、自律己行，
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克以上之酒醉情況下
    ，猶騎乘機車上路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認頗有悔悟之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
