【裁判字號】    99,司聲,455
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度家全字第29號裁
    定，曾提供新台幣（下同）10萬元為擔保物，並以鈞院96年
    度存字第4045號提存事件提存在案，惟聲請人因恐供擔保金
    額不足，故另以鈞院97年度家全字第4 號裁定，提供20萬元
    為擔保物，並以鈞院97年度存字第773 號提存在案；茲因聲
    請人已自鈞院98年度司執字第24146 號執行程序獲分配案款
    ，故聲請人應供擔保之原因消滅，爰聲請返還上開提存物等
    語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實。聲請人以本院96年度家全字第29號及97年度
    家全字第4 號裁定，共假扣押相對人之財產300 萬元，然聲
    請人於本院96年度家訴字第113 號本案訴訟雖獲全部勝訴判
    決，惟本案確定判決勝訴金額小於假扣押裁定之金額，受擔
    保利益人仍有因假扣押執行程序不當而受有損害之可能，不
    能遽認為應供擔保之原因消滅，仍需聲請人定期催告相對人
    行使權利而未行使，使得裁定准予返還提存物。本件聲請人
    並未於訴訟終結後，通知受擔保利益人行使權利，從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
