【裁判字號】    99,司促,30710
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第30710號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○（即被繼承人楊念祺之繼承人）間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、被繼承人楊念祺之除戶戶籍謄本。
                  二、完整之繼承系統表。
                  三、所有繼承人之最新記事未省略之戶籍謄
                      本。
                  四、請提出繼承人有無向家事法院辦理拋棄
                      繼承或限定繼承之法院備查函文。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
