【裁判字號】    99,監宣,184
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第184號
聲  請  人  王麗玉
相  對  人  伍尚新
關  係  人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
關  係  人  徐淑意
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告伍尚新（男，民國○○年○月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為受監護宣告之人。
選定桃園縣政府為受監護宣告之人之監護人。
指定徐淑意（女、民國○○年○ 月○○日生）為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人係聲請人配偶伍雲山（已於99年
    4 月12日亡）之子，伍員因患有重度之多重障障礙（肢障及
    智障），故安置於社福機構一私立啟智技藝訓練中心，因無
    任何親屬得以作為相對人之監護人，茲因聲講人擬辦理遺眷
    半俸手續，需相對人會同簽署協議書，軍方承辦人員以相對
    人患有重度障礙，無行為能力簽署文件，需俟法院指定監護
    人後方得辦理。鑑於相對人所需協議事項與聲請人有利害上
    之迴避，為此狀請裁定「縣市主管機關」為相對人之監護人
    ，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請對相對人為監護宣告
    ，選定「縣市主管機關」為相對人之監護人等語，並提出戶
    籍謄本及:障礙手冊影本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    行政院衛生署桃園療養院鑑定醫師陳炯旭前訊問相對人，法
    官訊問相對人，相對人雖可回答問題，但均無法切題回答，
    或以不知道回答（參見本院99年7 月15日訊問筆錄）。參酌
    行政院衛生署桃園療養院出具精神鑑定報告書略以：因伍員
    生母與亡父早已離異，繼母又未前來，故出生發展史不明，
    只由啟智訓練中心員工提供當時調查資料表示: 伍員剛出生
    時並無明顯異常，其後之生長發育較他人為遲緩。啟智訓練
    中心資料表示伍員僅就讀於小學，最高學歷不清楚，近十除
    年來皆在啟智訓練中心居住及訓練。伍員在約八年前亦因在
    庇護工廠工作時，操作機器致肢障。伍員曾在民國93年4 月
    16日領有殘障手冊，障別為肢障及智障。右肢自肩膀以下完
    全截除，其餘無異常。精神狀態檢查: 意識清楚，外觀清潔
    。注意力勉強集中，態度合作。情緒顯得較為平板，可以言
    語，並切題回答。思考形式顯得略嫌鬆散，內容無明確之妄
    想。否認幻覺之存在。無身體不適之主訴。對人、時、地的
    定向感可，無混亂之情形。日常生活狀況: 日常生活自理情
    形: 可以自行進食、使用筷子，雖可以自行洗澡，但是2-3
    天需他人協助確認清潔度。喜歡看電視，但是僅說明自己喜
    歡看卡通，無法說明自己如何選擇節目。日常生活自理需人
    協助。經濟活動能力: 平時可以在家附近之店進行買簡單物
    品，但是不會找零，顯示其經濟活動能力有所缺失。社會性
    活動: 與長期共同生活之訓練中心病友幾乎沒有任何社交活
    動，顯示其社會性活動能力有所缺失。伍員經施行魏氏智力
    測驗，結果顯示語言智商50，操作智商49，總智商50。且語
    文理解55、知覺組織58、工作記憶54，各項得分皆偏低，整
    體能力表現差，符合典型智能不足之表現，故應為中度智能
    不足無疑。鑑定結果: 伍員為中度智能不足之個案。目前雖
    然日常生活可部份自理，但是經濟活動、社會性活動皆有明
    顯之不足，心理年齡約為8-9 歲，接近民法規定之未滿7歲
    無行為能力之人。故謂因其他心智缺陷，致其為意思表示、
    受意思表示或辨識意思表示效果能力達不能之程度。此次之
    智能評估為中度智能不足，期間曾經受啟智學校之教育與訓
    練，且目前已達成年，其智能表現應已固定，無未來回復之
    可能等語，有該院精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對
    人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲
    請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1項、第2項、第1111
    條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府進行訪視，訪
    視報告略以：案父為上士退役，每半年可領退休俸約12萬。
    案父於99. 04. 12死亡，案母與案主均具有繼承退休俸資格
    ，但軍方人員考量案主為心智障礙者，恐無法清楚表達其意
    願，遂要求完成監護宣告聲請，由監護人代為行使其權利，
    避免其權益受損。案父母離婚多年，僅生育案主一人，案主
    由案父扶養成人，與案母失聯。案父於99.04.12死亡。案主
    自民國81年2 月26日起安置中壢啟智技藝訓練中心至今。因
    案父死亡，案繼母對案主年幼生活情形不甚清楚，案主自身
    無法說明。案主領有身障手冊( 肢障中度、智障重度) 。案
    主右上臂工作時遭機器切斷，右上臂自肩關節以下全無。案
    主坐下時，肩膀稍向左傾斜。案主可理解簡單問題，口語表
    達( 構音) 較不清楚，需仔細聆聽。案主具基本交通能力，
    可自行搭車返家。機構老師( 徐小姐) 陳述案主個性較為固
    執，堅持己見，不願聽從他人建議或勸告。案主長期安置機
    構，假日或節日會返家。機構老師陳述案主可自行盥洗、用
    餐，生活自理，但動作較不確實，仍須他人叮嚀。案主對於
    時間、金錢無法清楚計算，需他人協助。案主因右上肢缺陷
    ，影響其就業條件，又加上其就業意願不高，遂機構多安排
    生活休閒活動供案主參與，亦訓練案主生活自理、社會適應
    能力。案主於機構安置期間，生活照顧均由機構人員協助。
    安置費用扣除縣府補助17,000元，案家屬尚須負擔3,000 元
    ，尚有零用金( 每年約6~7, 000元) 。機構葉小姐表示自案
    主於機構工作受傷後，經案父授權將其職災理賠作為安置自
    付額、零用金之用。經調閱案主97年度財稅資料顯示其名下
    無所得、利息、投資及不動產。案繼母曾有兩段婚姻，第一
    段婚姻生育三女，均由其前夫扶養。案繼母與案父於民國90
    年結婚，兩人未生育子女。案繼母婚後未曾外出工作，經濟
    倚賴案父維持。繼母未就學，識字不多，先前家中事務多由
    案父處理，現由友人、其兄長協處。案家附近多為舊式眷舍
    ，案家為兩層平房，案父死亡過戶案繼母名下。案家屋內空
    間不大，約7~8 坪大小，牆上擺有許多案父所有之獎狀、榮
    譽證明等，另鄰近八德大湳市場，生活機能佳。案主以「媽
    媽」稱呼案繼母，案主表示返家期間均由案繼母照顧其生活
    、三餐等。繼母表示近期家中事務繁多，故要求案主暫勿返
    家，待處理完畢後將會前往探視案主或接案主返家。案繼母
    表示社區其他榮眷可全部繼承退休俸，見案繼母需將一半交
    付案主，皆笑其傻，但考量案主現況等，會按照承諾將其應
    得部分給予案主。案繼母無意擔任案主監護人，另考量其不
    識字，行政事務多倚賴他人協助，又因與案主間有利益衝突
    ，亦不建議由其擔任監護人。機構表示案主安置至今，案繼
    母從未前往機構探視，又現因案父保險理賠等事宜，多次與
    機構就金錢部分研議，因此對於案繼母允諾照顧案主生活與
    金錢感到懷疑，望主管機關可就案主權益予以維護等語，有
    桃園縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷
    可稽。本院考量聲請人為相對人之繼母，且無意願擔任相對
    人之監護人，相對人又無其他之親友可長期協助照顧並支付
    照顧費用等，故依上開規定說明，本案認由主管機關桃園縣
    政府擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰依前揭規定選定桃園縣政府為相對人之監護人；並
    指定桃園縣政府社會工作員徐淑意為會同開具財產清冊之人
    。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
宣告受監護宣告裁定不得抗告。
如對指定監護人裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納裁判費１０００元。
中    華    民    國    99    年    11    月  4  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
