【裁判字號】    99,司聲,450
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第450號
聲  請  人  桃園汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  健行營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八七八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸拾陸萬柒仟元，就相對人健行營造股份有限公司部
分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9131號
    假扣押裁定，以鈞院95年度存字第5878號提存事件提存新台
    幣（下同）66萬7,000 元為相對人供擔保後，聲請對相對人
    為假扣押，經鈞院以95年度執全字第2733號事件受理執行在
    案。嗣因聲請人業已撤回前開假扣押執行事件，訴訟程序已
    屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利。而相對人並未
    為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年1 月6 日撤回95年度執全字第
    2733號假扣押執行程序，並於98年9 月16日以本院98年度司
    全聲字第25號撤銷上開假扣押裁定。嗣後聲請人聲請本院以
    桃院永民信99年度聲字第499 號函通知相對人健行營造股份
    有限公司行使權利，該通知於99年8 月24日寄存送達於相對
    人，而於99年9 月6 日生送達之效力。又相對人迄今並未行
    使權利之事實，有本院民事記錄科查詢簡答表2 紙在卷可憑
    。從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
