【裁判字號】    99,桃簡,2695
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21068號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役伍拾玖天，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告不思己力獲取財物，竟竊取他人所有之財物，所
    為非是，且前已因竊盜案件，經本院以99年度桃簡字1912號
    判決處拘役10日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，本次再犯本件犯行，難見悔意，兼衡酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，被竊財物之價值，犯罪所生之損害
    ，犯後僅坦承部分犯行，犯後態度難謂良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官      廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
