【裁判字號】    99,聲,4313
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第4313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第686 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌玖陸公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之安非他命，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命
    成分，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於以98年度毒聲
    字第1051號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於99年7 月5 日執行完畢而釋放，並經檢察官以99年度毒
    偵字第2688號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查
    扣之不明成分顆粒1 包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲
    基安非他命成分，毛重0.3 公克，鑑驗使用0.0104公克（驗
    餘毛重0.2896公克）一情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見偵卷第44頁），及盛裝上開
    毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會
    殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹
    字第093623965550號函可資參佐），既係查獲之毒品，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之，是聲請人所請，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，既
    已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
