【裁判字號】    99,桃簡,1743
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1743號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月。扣案之「
泰國痠痛藥膏」參條及「泰國白色調胃素」參瓶，應予沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知未經核准而擅自輸入之藥品，屬藥事法
    第22條第1 項第2 款前段之偽藥，且依法不得販賣、供應、
    調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列，其竟仍
    基於意圖販賣之犯意，將伊於99年3 月23日在泰國購買之
    「泰國痠痛藥膏」（Counterpain)3 條及「泰國白色調胃素
    」3 瓶輸入境內後（輸入禁藥部分，未據檢察官聲請簡易判
    決處刑），即另行基於意圖販賣而陳列之犯意，於99年3 月
    23日至99年4 月13日間某日，將前揭「泰國痠痛藥膏」3 條
    及「泰國白色調胃素」3 瓶，陳列在伊所開設位於桃園縣龜
    山鄉○○○路46號之「甲○雜貨店」內，擬以「泰國痠痛藥
    膏」1 條新臺幣（下同）180 元，「泰國白色調胃素」1 瓶
    120 元之價格販售予不特定第三人。經警於99年4 月13日下
    午2 時30分許於上開處所查獲，並扣得「泰國痠痛藥膏」3
    條及「泰國白色調胃素」3 瓶。案經桃園縣政府警察局龜山
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○固坦承「甲○雜貨店」為伊所經營，伊店內貼
    有標價之「泰國痠痛藥膏」3 條、「泰國白色調胃素」3 瓶
    ，係由伊自行自泰國所購入，該藥品未經衛生署核准等情，
    惟矢口否認有何明知為禁藥，意圖販賣而陳列之犯行，辯稱
    ：伊不知道「泰國痠痛藥膏」及「泰國白色調胃素」係藥品
    ，伊在泰國購買該藥品之目的，係替以前老闆娘買的，伊並
    沒有要販售云云。經查：
  (一)按「泰國痠痛藥膏」3 條及「泰國白色調胃素」3 瓶，係由
    被告自泰國所購買，且自行攜帶入境等情，業據被告於警詢
    時供承在卷，並有入出境資訊連結作業資料1 紙在卷可按。
    而前開藥品其包裝上並無任何中文字樣，亦無衛生署輸入許
    可證號等情，亦有「泰國痠痛藥膏」3 條及「泰國白色條胃
    素」3 瓶扣案可佐，足認扣案之「泰國痠痛藥膏」3 條及「
    泰國白色調胃素」3 瓶，係未經衛生署核准輸入之禁藥無訛
    。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.被告於99年4 月13日遭警查獲當天，於警詢時原供稱：遭警
    方查獲之「泰國痠痛藥膏」、「泰國白色調胃素」，係伊去
    泰國時所購買，帶回後放在伊開設之雜貨店內，分別以180
    元、120 元之價格販售，主要係販售給附近工作之外勞云云
    。嗣於99年4 月13日、99年6 月24日檢察官訊問時，卻又改
    口稱：伊購買該藥品之目的，係要買回來給老闆娘用，係先
    生誤放在店裡面，伊並沒有要販售該藥品之意圖云云，被告
    供詞前後反覆不定，其供述是否可採，已非無疑。況果如被
    告所言，伊購買該藥品之目的，係要買回來給老闆娘使用，
    無任何販賣而陳列之意圖，則於遭員警查獲製作警訊筆錄時
    ，當可據實交代，焉有對於意圖販賣而陳列該藥品等情加以
    承認，自陷自己入罪之理。被告遲至檢察官偵訊時，始翻異
    前詞，以求脫免罪責，伊於檢察官偵訊時之供述，是否係臨
    訟杜撰，誠非無疑。佐以查扣之藥品上均貼有標價，且查獲
    數量有3 瓶、3 條乙節，自應認被告於警詢時供承，伊將「
    泰國痠痛藥膏」、「泰國白色調胃素」放在店內架上之目的
    ，係為販賣予他人等情，較為可採。
  2.被告雖另辯稱，伊不知道該「泰國痠痛藥膏」及「泰國白色
    調胃素」係藥品云云。按藥事法所稱藥品，係指「左列各款
    之一之原料藥及製劑：一、載於中華藥典或經中央衛生主管
    機關認定之其他各國藥典、公定之國家處方集，或各該補充
    典籍之藥品。二、未載於前款，但使用於診斷、治療、減輕
    或預防人類疾病之藥品。三、其他足以影響人類身體結構及
    生理機能之藥品。四、用以配製前三款所列之藥品。」，藥
    事法第6 條定有明文。被告既自承該扣案之藥品係伊由泰國
    所帶回，主要係為販賣給附近勞工，則被告對於扣案之「泰
    國痠痛藥膏」、「泰國白色調胃素」，其功用應可對於人類
    之身體結構及生理機能可發揮一定影響等情，自當知之甚詳
    ，被告空言辯稱伊不知扣案之「泰國痠痛藥膏」、「泰國白
    色調胃素」係藥品云云，顯屬推諉卸責之詞，顯不足採。
  (三)綜上所述，被告本件犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按未經核准擅自輸入之藥品，為藥事法所稱「禁藥」，藥事
    法第22條第1 項第2 款前段定有明文。又藥事法第22條第2
    款所稱未經核准擅自輸入之藥品，係指該藥品未曾由中央衛
    生主管機關依藥事法第39條規定核發輸入許可證者，藥事法
    施行細則第6 條亦定有明文。是核被告所為，係犯藥事法第
    83條第1 項之明知為禁藥，意圖販賣而陳列之罪。
  (二)檢察官雖認被告前揭犯行係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁
    罪，然本件扣案之「泰國痠痛藥膏」3 條及「泰國白色調胃
    素」3 瓶，尚無積極事證足證，被告自始即係基於營利之意
    圖而於泰國販入，亦無證據顯示被告已有販賣該等藥品予他
    人之行為，自不能認被告有販賣既遂之行為，自應論以意圖
    販賣而陳列罪，本件檢察官起訴被告涉犯藥事法第83條第1
    項明知為禁藥，而販賣罪，容有未洽。二者之罪名雖有所不
    同，然其適用之法條均為藥事法第83條第1 項，是無庸依刑
    事訴訟法第300條變更起訴法條，並此敘明。
  (三)被告於99年3 月23日至99年4 月13日間，將「泰國痠痛藥膏
    」、「泰國白色調胃素」等禁藥，陳列在「甲○雜貨店」內
    ，迄99年4 月13日下午2 時30分許為員警查獲為止，被告之
    陳列行為，係繼續犯，當然構成一罪。
  (四)爰審酌被告理應知悉販賣來歷不明之藥品，不僅嚴重危害社
    會大眾身體健康，且該等藥品為消費者服用後，可能造成之
    風險難以想像，竟貪圖己利，無視此種危險性，在「甲○雜
    貨店」內販賣禁藥，犯後復未能坦承犯行，態度尚難認為良
    好，另參酌被告並無犯罪前科，素行尚可，及被告販賣之偽
    藥數量甚微、犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
  (五)按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥，沒入銷燬
    之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第8 章「稽查及取
    締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行政秩序
    罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不得越權於判
    決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決參
    照）。惟本案扣案「泰國痠痛藥膏」3 條、「泰國白色調胃
    素」3 瓶之禁藥，既係供被告犯本罪所用之物，且為被告所
    有，業據被告供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之。
  (六)被告雖以伊來自印尼，對於法律知識不足，犯後態度良好，
    並無前科，一時誤觸法網，情堪憫恕等語，請求宣告緩刑。
    然被告於檢察官偵訊中，對於前揭犯行，猶飾詞狡辯，迄今
    均未坦承犯行，未見悔悟之意，難認犯後態度良好，給予緩
    刑，是否可收緩刑之效果，猶有疑義，爰不宣告緩刑，藉以
    促被告更知所警惕，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
