【裁判字號】    99,重訴,284
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度重訴字第284號
原      告  乙○○
訴訟代理人  范綱祥律師
被      告  高陽股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王玉楚律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於兩造調處或裁決程序終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按公害糾紛事件已繫屬於第一審法院，並依本法申請調處或
    裁決者，受訴法院於調處或裁決有結果前，得以裁定停止訴
    訟程序，公害糾紛處理法第42條第2 項前段定有明文。
二、本件原告起訴主張被告所經營之過嶺加油站就其所設置保管
    之管線或儲油槽等工作物設置、保管有欠缺，未妥為防治污
    染，導致附近德新村社區地下水遭大量汽油及油氣污染，原
    告因此受有損害請求賠償等語，查兩造就前開公害污染事件
    已同意向桃園縣政府公害糾紛調處委員會申請調處及由行政
    院環境保護署公害糾紛裁決委員會進行裁決，見本院民國99
    年10月6 日言詞辯論筆錄，爰依首開規定裁定停止本件民事
    訴訟程序。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                              書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
