【裁判字號】    99,司聲,346
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第346號
聲  請  人  陳榮昌即元益企業社
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七一四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾捌萬元，就相對人楊連寶部分，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4965號
    民事裁定，曾提供新台幣（下同）18萬元為擔保物，並以鈞
    院97年度存字第2714號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請
    撤回97年度司執全字第2131號假扣押執行程序，並於強制執
    行程序終結後，催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，乃依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱本院上開卷宗，
    核閱屬實。聲請人確於98年12月23日撤回97年度司執全字第
    2131號假扣押執行程序，並於98年12月28日以本院98年司全
    聲字第88號撤銷前開假扣押裁定，與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款訴訟終結之要件相符。嗣後聲請人催告受擔保利
    益人即相對人楊連寶行使權利之通知，業經本院99年度壢簡
    聲字第52號准為公示送達，由聲請人99年7 月30日登載報紙
    ，於99年8 月19日生送達相對人之效力，亦經本院調閱上開
    卷宗核對所附通知之函、公告、報紙無訛，足堪認定。次查
    ，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，則經本院依職
    權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣苗栗地方
    法院99年10月1 日苗院源民字第26833 號函1 紙在卷足憑。
    揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應
    予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
