【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是於強制執行程序開始後，須
    有上開如聲請回復原狀等之程序存在，法院始得依上開規定
    裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院99年度司執字第
    66587 號強制執行事件，聲請人對於債權是否存在及債權之
    金額仍有爭執，故將依強制執行法第14條提起債務人異議之
    訴。因本件執行事件查封之股票、房地一旦拍賣，將使聲請
    人承受難以估計之損失。為此，依強制執行法第18條第2 項
    之規定，請求裁定准予供擔保後停止本件強制執行等語。
三、經查，本院依職權向本院民事庭、簡易庭、非訟中心分案室
    ，查詢有無以聲請人為原告之民事事件，依查詢結果，聲請
    人與相對人間現並無任何符合上述強制執行法第18條所定之
    訴訟或請求繫屬於本院，此有本院民事紀錄科查詢表2 紙附
    卷可稽。是聲請人本件請求供擔保後裁定上述民事執行事件
    應停止執行，核與首開條文所定之要件未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
