【裁判字號】    99,桃簡,1860
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1860號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15041 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，付保護管束期
間禁止對甲○○實施家庭暴力，及為騷擾、接觸、跟蹤、通話、
通信或其他非必要之聯絡行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○為配
    偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，雖該犯
    行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟
    本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。爰
    審酌被告與告訴人為夫妻關係，被告僅因細故與告訴人發生
    爭執，竟不思以和平、理性方式溝通、解決，反係出手傷害
    告訴人，致告訴人受有左胸壁挫傷等傷害，所為誠屬不該，
    惟念及告訴人所受之傷害非甚嚴重，並考量被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害且被告犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。末查被告過去前未曾有犯罪之紀錄，更未受過有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，又被害人於審理中到庭表示願意給予被告緩刑之機
    會，本院審酌被告經此次刑之教訓，當知有所警惕而無再犯
    之虞，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本院認
    對被告所宣告之刑以暫不執行適當，併予宣告緩刑2 年，予
    被告自新之機會，期被告能身自警惕己行，方不致辜負被害
    人願意原諒被告之苦心。又被告所犯為家庭暴力罪，業如前
    述，家庭暴力防治法第38條關於犯家庭暴力罪或違反保護令
    罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束，以及法院
    得命被告於緩刑付保護管束期間內，遵守法定事項之規定，
    是被告犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，在緩刑期內應付保護
    管束，法院為此緩刑宣告時，得命被告於緩刑付保護管束期
    間內，遵守禁止實施家庭暴力，及為騷擾、接觸、跟蹤、通
    話、通信或其他非必要之聯絡行為之法定事項。查被告與被
    害人雖正在進行離婚訴訟，並未同住，惟二人育有一女，其
    等日後仍有相處互動之機會，是被告於本院所宣告之緩刑付
    保護管束期間，經本院審酌被告品行、犯行及參酌被害人之
    意思，依家庭暴力防治法第38條第2 項第1 款、第2 款之規
    定，併命被告對被害人禁止實施家庭暴力（依同法第2 條第
    1 款規定，家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法
    侵害之行為），及為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他
    非必要之聯絡行為如主文。又被告於受保護管束期間如有違
    反上述保護管束事項而情節重大者，依法得撤銷其緩刑之宣
    告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第2 項第1 款、第38條第
    1 項、第2 項第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                   刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準
用第 14 條第 2 項規定。
法院為第 1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在
地之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩
刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
