【裁判字號】    99,家聲,719
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第719號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  繼承人  林太平原名：林天.
關  係  人即陳報遺產清冊人）.
            丁○○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1675、1721號陳報遺產清冊事件
以及98年度繼字第1698、1699、1713號聲明拋棄繼承事件等民事
卷宗內除各陳報人、聲明人之身分資料（含聲明狀首頁之個資記
載以及卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林太平（原名：林天
    坤）之債權人，而債務人林太平業於民國98年9 月17日往生
    ，而其繼承人已向鈞院陳報遺產清冊聲明限定繼承或聲明拋
    棄繼承權，聲請人為利害關係人，為查閱被繼承人之繼承系
    統表等資料，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之本院95年度執字第44464 號債權憑證影本為證
    ，為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人
    往生後，其繼承人已向本院陳報遺產清冊聲明限定繼承或聲
    明拋棄繼承權，並經本院以98年度繼字第1675、1698、1699
    、1713、1721號受理在案，其中繼承人於為上揭聲明時，均
    會提出被繼承人之繼承系統表以及為限定繼承之聲明時另會
    提出被繼承人之遺產清冊。因債務人之財產乃其全部債權之
    總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀況
    以及有何法定繼承人之正當性存在。此外，本件債務人即被
    繼承人往生後，其繼承人既已依法陳報遺產清冊而聲明限定
    繼承，則縱債權人未向陳報人報明債權，陳報人仍應在被繼
    承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。惟
    陳報人與聲明人原提出之全戶戶籍謄本以及於聲明狀首頁有
    關年籍等個資之記載，均係供本院認定其是否為被繼承人之
    合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其
    個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他
    損害，故本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲
    請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
