【裁判字號】    99,聲,4315
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（純質淨重共零點捌柒公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸玖公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所列之第一級及第二級毒品，不得非法持
    有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之海洛因7 包（純質淨重共0.87公克）及甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.69公克）尚未處理，且海洛因、甲基安非
    他命均屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之海洛因7 包，經送法務部調查局，初步以化學
    呈色法，再以氣相層析質譜分析法，鑑定結果檢出第一級毒
    品海洛因成份，確為第一級毒品海洛因無誤，此有法務部調
    查局民國98年9 月18日、調科壹字第09823025470 號鑑定書
    1 件存卷可參。復扣案之安非他命1 包，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司，鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，確為第二級毒品甲基安非他命無訛，亦有上開鑑定書2 紙
    附卷可參，聲請意旨以上開扣案之第一級毒品海洛因7 包（
    純質淨重共0.87公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.69公克）為違禁物，聲請單獨宣告沒收，核無不合
    ，應予准許。
爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
