【裁判字號】    99,司促,30807
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第30807號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按當事
    人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴，為民事訴
    訟法第253 條所明定。又起訴違背第253 條之規定，法院應
    以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第7 款亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件債權人與債
    務人乙○○間請求相同請求標的及原因事實之同一事件，業
    經本院核發98年度司促字第23696 號支付命令，並經債務人
    乙○○提出異議在案，依法視為債權人起訴或聲請調解，現
    以98年度重訴字第438 號事件繫屬本院審理中，債權人就已
    繫屬於本院之同一事件重複聲請對債務人發支付命令，與上
    開民事訴訟法第253 條「重複起訴禁止」之規定意旨顯有未
    合，復經本院於民國99年2 月8 日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正釋明本件有何重複核發支付命令之必要？債權
    人何以就已繫屬於本院之同一事件一再重複聲請對債務人發
    支付命令？該裁定業於民國99年2 月23日寄存送達於債權人
    ，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，依上說明，
    其聲請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
