【裁判字號】    99,桃交簡,3442
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19242號），本院判決如下：
主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首應補充被告構成
    累犯之前科紀錄為「甲○○（一）前於民國87年間因妨害自
    由及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年度訴字
    第1194號判決分別判處有期徒刑2 年8 月、1 年6 月，應執
    行有期徒刑4 年、併科罰金新臺幣5 萬元確定；（二）次於
    90年間因竊盜、偽造文書案件，經本院以90年度易字第853
    號分別判決科處罰金3000銀元、判處有期徒刑3 月確定，上
    開（一）（二）各罪接續執行，於93年1 月20日縮短刑期假
    釋出監，惟上開假釋嗣經撤銷，應執行殘刑1 年6 月14日；
    （三）復於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    91年度訴字第294 號判決判處有期徒刑8 月確定；（四）再
    分別於93年、94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本法
    院以93年度訴字第2050號判決、94年訴字第1615號判決分別
    判處有期徒刑9 月、9 月確定，上開兩罪經本院以96年聲減
    字第1851號裁定各減為有期徒刑4 月15日確定；前開（三）
    、（四）各罪與上開殘刑接續執行，於96年11月22日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）」；及犯罪事實欄一第9行
    應補充被告駕駛汽車上路時間為「99年7 月10日凌晨3 時許
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於99年7 月10日
    凌晨3 時許，飲酒後仍駕駛汽車駛上國道2 號高速公路，嗣
    於同日凌晨3 時28分許為警攔查，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.86毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕
    駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所示之科刑及有期徒
    刑執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，且被告前於99年間因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣板橋地方法院以99年度交簡字第1408號判
    決科處罰金7 萬元確定，其前案記錄亦有前述之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，竟仍不知記取教訓、自律己行，於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克以上之酒醉情況下，
    猶駕駛汽車駛上國道2 號高速公路，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
