【裁判字號】    99,司聲,294
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第294號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八三五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金九十年度甲類第一期中央政府建設公債新台幣仟貳佰萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度裁全字第4589號
    民事裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第
    7 期債票，面額新台幣（下同）3200萬元為擔保物，並以鈞
    院90年度存字第2452號提存事件提存在案，嗣後聲請人數次
    聲請變更提存物，最終依鈞院96年度聲字第366 號裁定，為
    相對人提存90年度甲類第1 期中央政府建設公債，面額3200
    萬元，以鈞院96年度存字第2835號提存在案。茲因聲請人聲
    請撤回90年度執全字第2406號假扣押執行程序，並於強制執
    行程序終結後，經鈞院98年度聲字第1456號函，定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，乃依法
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，核閱
    部分屬實。聲請人對相對人之90年度執全字第2406號假扣押
    執行程序，經本院於98年6 月1 日以裁定撤銷之，與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。嗣後聲請
    人聲請本院以98年度聲字第1456號定期催告相對人行使權利
    ，相對人丁○○於98年11月20日收受該通知。對於相對人甲
    ○○之通知，業經本院准為公示送達，由聲請人於98年12月
    4 日登載報紙，並於98年12月24日生送達相對人之效力，亦
    經本院調閱上開卷宗核對所附通知之函、公告、報紙無訛，
    足堪認定。次查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實
    ，則經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    、台灣台北地方法院99年8 月27日北院木文查字第09900050
    61號函，在卷足憑。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件
    聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
