【裁判字號】    99,桃簡,2111
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15235 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「甲
    ○○前於98年間因違反家庭保護令案件，經本院以98年度桃
    簡字第1507號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年9 月7 日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。又被告甲○○與告訴人乙○○間為夫妻關係，
    屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告
    所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。
    又被告前因違反家庭保護令案件，經本院以98年度桃簡字第
    1507號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年9 月7 日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本
    刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告因對告訴人施以家庭暴力，業經
    法院核發通常保護令在案，明知收受本院民事通常保護令後
    ，依該保護令不得對聲請人實施身體上之不法侵害之行為，
    竟憑醉意藉故對告訴人為身體上不法侵害行為，顯然漠視法
    律，所為誠屬不該，併考量被告坦承犯行之犯後態度、前已
    多次違反保護令等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由向
    本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
