【裁判字號】    97,訴,1965
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1965號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  余樹田律師
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國98年4 月27日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一項第一行關於「被告『黃凱玲』就坐落
桃園縣……」之記載，應更正為「被告『丙○○』就坐落桃園縣
……」，第一項第五行關於「……同年七月二日所為移轉登記為
被告『黃建豪』所有之物權行為，應予撤銷。」之記載應更正為
「……同年七月二日所為移轉登記為被告『乙○○』所有之物權
行為，應予撤銷。」，第二項第二行關於「……並回復登記為被
告『黃凱玲』所有。」之記載應更正為「……並回復登記為被告
『丙○○』所有。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
