【裁判字號】    99,桃交簡,2923
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          99年度桃交簡字第2923號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第330 號），本院於民國99年9 月23日所為簡易判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生年月日
應更正為「民國58年5月26日生」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○
    ○之出生年月日誤載為「民國58年5 月25日生」，應予更正
    為「民國58年5 月26日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                      交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
