【裁判字號】    99,司促,26179
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第26179號
異  議  人  蔡明樺即私立貝登堡美語短期補習班
上列異議人因債權人甲○○○聲請發支付命令事件，對於本院民
國99年9 月23日所為支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明
    文。
二、本院於民國99年9 月23日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國99年9 月29日送達正本於異議人
    之住所即桃園縣平鎮市○○路○ 段117 巷7 弄11號9 樓，而
    本件異議之提出，則為民國99年11月3日，顯逾法定期間。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    書務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
