【裁判字號】    99,壢簡,2378
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
偵字第1121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之傳真機參臺、電話聯絡簿參份以
及六合彩簽單貳拾捌捆均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於在公眾得出入場所賭博及意圖營利聚眾賭博之包
    括一罪犯意，自民國（下同）93年間某日起，多次提供其位
    於桃園縣觀音鄉大同村1 鄰下大堀2 之25號之公眾得出入場
    所，設置六合彩賭局，聚集不特定多數人，參與以核對香港
    特區政府開獎之六合彩中獎號碼方式賭博，並以「二星」、
    「三星」、「四星」等方式供賭客簽賭。即賭客依喜好簽選
    號碼下注，每簽1 注，賭金為新臺幣（下同）55至75元不等
    ，凡對中上開組合號碼，簽注「二星」者可得5,700 元；簽
    注「三星」者，可得57,000元；簽注「四星」者，可得70萬
    元：未簽中者，所繳之賭資全歸甲○○所有，藉以牟利。嗣
    於98年12月4 日凌晨2 時20分許，為警在其上址搜索查獲，
    並扣得其所有之傳真機3 臺、電話聯絡簿3 份，六合彩簽單
    28捆，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查時供承不諱，並
    有傳真機3 臺、電話聯絡簿3 份，六合彩簽單28捆扣案可佐
    ，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參
    與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所
    ，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。查被告將其位於桃園縣觀音鄉大
    同村1 鄰下大堀2 之25號充為賭博處所，任何人知之，均可
    自由前往簽賭、聚合，自屬公眾得出入之場所無訛。
  (二)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。
  (三)次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字
    第1079 號 判決要旨參照）。是被告於密切接近之期間，在
    前址意圖營利，聚眾賭博之行為，係基於同一之經營香港六
    合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當
    然，於行為概念上，應評價為包括一罪之集合犯，而論以一
    罪。
  (四)另被告於同一期開獎前多次與不特定人賭博財物之行為，均
    時間緊接，罪名相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害
    同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上字
    第3295號判例參照）。
  (五)又被告分別以一行為同時觸犯前開2 罪名，應依同法第55條
    規定，論以想像競合犯，並從一較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (六)又被告甲○○自93年間起至98年12月4 日為警查獲時止，連
    貫、反覆、持續的供給賭博場所及賭博之行為，依上開理由
    ，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪，故
    被告甲○○之行為雖一部分係在95年7 月1 日刑法修正施行
    前所為，然另一部分既係延續至95年7 月1 日刑法修正施行
    後所為，即應逕適用修正後之規定，無比較新舊法之問題，
    附此敘明。
  (七)爰審酌為圖一己私利，而犯本件賭博犯行，所為非是，且賭
    博係助長社會僥倖心理之犯罪，對社會風氣影響甚鉅，兼衡
    酌被告於86年間業因賭博案件，經本院判決處有期徒刑6 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，不知
    戒慎恐懼，再犯本件犯行，難見悔意，復考量被告犯罪動機
    、目的、手段、犯罪所得利益、經營時間，與被告犯後自始
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (八)沒收：
  1.另刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主
    義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年臺上字
    第5137號判例意旨及最高法院87年度臺非字第207 號判決意
    旨參照）。而扣案之六合彩簽單28捆均係被告賭博時當場所
    用之工具，是應依刑法第266 條第2 項之規定沒收。
  2.而扣案之傳真機3 臺、電話聯絡簿3 本，均為被告所有供本
    案犯罪所用之物，亦經被告供承在卷，故均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、公訴意旨另略以：被告甲○○自93年間，多次提供其位於桃
   園縣觀音鄉大同村1 鄰下大堀2 之25號之公眾得出入場所，
   設置六合彩賭局，聚集不特定多數人，參與香港特區政府之
   六合彩賭博，並以「二星」、「三星」、「四星」等方式供
   賭客簽賭。即賭客依喜好簽選號碼下注，每簽1 注，賭金為
   55至75元不等，凡對中上開組合號碼者，簽注「二星」者可
   得5,700 元；簽注「三星」者，可得57,000元；簽注「四星
   」者，70萬元：未簽中者，所繳之賭資全歸甲○○所有，藉
   以牟利，因認被告另涉犯刑法第268 條之意圖營利提供場所
   賭博罪罪嫌。然：
 (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
   又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
   刑事訴訟法第154 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文
   。
 (二)經查，本案被告並未曾陳述因經營前開六合彩賭博，而提供
   賭博場所、向不特定之賭客收取場地費或抽頭費；而以本件
   扣案之前揭物品復尚不足以供認定被告確曾提供任何賭博之
   場所，是被告上開行為，核與刑法第268 條之意圖營利供給
   賭博場所罪構成要件有間。
 (三)此外，亦查無其他積極證據足資證明被告有就提供賭博場所
   ，從中抽取場地費或抽頭費金錢圖利之情，是就此部分原應
   為被告無罪之諭知，惟公訴意旨認被告就此部分之罪嫌，與
   上開經論罪科刑之普通賭博罪、意圖營利聚眾賭博罪，均有
   想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此
   敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官     廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
