【裁判字號】    99,聲,4309
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4309號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因詐欺案，現在
    臺灣桃園看守所羈押中，惟聲請人另犯99年度簡字第231 號
    詐欺案及99年度桃簡字第2228號詐欺案，均業經審理判決定
    讞，今為接續執行，爰聲請合併定應執行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。經查，聲請人前開聲請，縱符合聲
    請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，聲請人本身亦無
    逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
