【裁判字號】    99,壢簡,2379
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2379號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「桃園縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其行。爰審酌被告前已有竊盜之科刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可查，猶不
    思進取，本次再因一時貪念，下手行竊，所為甚屬不該，且
    該車輛係98年10月間出廠，尚屬新穎，此有車籍查詢重型機
    車車籍資料1 紙可按，被害人所受財產損害非輕，惟念被告
    於警詢、偵訊中，尚知坦承犯行，知所悔悟，復衡酌被告犯
    罪之手段、目的、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
