【裁判字號】    99,桃簡,2519
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18385 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第6 行「王羽蓁」之記載，
    應更正為「王雨蓁」；及犯罪事實欄一第12行句首刪除「其
    父黃教日及」6 字之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖於警詢中自承知悉被害人有申請保護令，也知
    悉不得接近被害人及其家庭成員，但仍於上揭時、地擅至被
    害人前開住所之事實，惟矢口否認有何違反保護令罪犯行，
    辯稱：伊去被害人家中是為了看伊父親，伊只有叫他們不要
    打牌，因為伊喝醉酒所以都忘記了云云。然查，被告於偵查
    中供稱：「（檢察官問：你進去家裡時是否有到處罵人，然
    後對黃大洋的朋友說不要到他們家，騷擾他們？）有，我喝
    醉酒，我是去那裡看我爸爸，（改稱）我忘記了。」等語明
    確，而被告既於偵查中供稱因喝醉酒而忘記云云，卻又於警
    詢及偵查中自承：伊記得有於前揭時地至被害人住所探望父
    親，並大聲要求證人黃大洋及其朋友不要打牌離開伊家等情
    事，足見被告辯稱因喝醉酒都忘記了云云，顯係事後推諉卸
    飾之詞。參以上揭犯罪事實，已據證人黃大洋、證人即被害
    人甲○○於警詢及檢察官訊問時、及證人黃馨荻於警詢時證
    述綦詳，三人證詞亦互核相符，復有本院99年度家護字第2
    號民事通常保護令裁定影本1 份在卷可考。是被告前揭所辯
    ，顯屬卸責之詞，不足採信。本件事證已經明確，被告之犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定
    有明文。又被告乙○○與被害人甲○○間為兄弟關係，屬家
    庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。是核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款之違
    反保護令罪（被告犯同法第61條第2 款、第4款 部分，聲請
    人雖漏未論及，惟此部分犯罪事實業經檢察官於聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄中敘述詳實，且為實質上一罪，本院
    自得併予審認）。又被告違反前開保護令，擅至被害人前開
    住所，對被害人及其家庭成員實施精神上之不法侵害行為並
    騷擾之，雖同時違反通常保護令裁定之3 款規定，然法院依
    家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，該保
    護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是其
    於同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不
    同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。復按
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判
    例意旨參照）。查被告於前揭時地，接續3 次擅至被害人前
    揭住所，對被害人及其家庭成員為精神上不法侵害並騷擾之
    ，均係時間密切接近，侵害同一法益，各行為間之獨立性極
    為薄弱，顯係出於同一違反保護令之目的，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，是依前揭判例意旨，並
    參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎
    接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範
    圍」之立法意旨，應認被告上開3 次違反保護令之行為，屬
    接續犯，僅論以單純一罪。爰審酌被告因對被害人施以家庭
    暴力，業經法院核發通常保護令在案，其明知收受本院前開
    民事通常保護令後，依該保護令不得對被害人及其家庭成員
    實施身體或精神上之不法侵害、騷擾之行為，且應遠離被害
    人前開住所至少200 公尺，竟仍違反前開保護令，藉故至被
    害人前開住所騷擾被害人及其家庭成員，對被害人及其家庭
    成員造成精神上之不法侵害，顯然漠視法律，所為誠屬不該
    ，併考量被告猶否認犯行，態度不佳，及被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害及其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
