【裁判字號】    99,聲,4317
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4317號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第684 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋驗餘毛重零點貳柒伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局員警於民國96年
    12月9 日0 時20分許，在桃園縣平鎮市○○路375 巷2 號旁
    ，查獲被告涉犯施用第一級毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於98年8 月19日以98年度戒毒偵字第197 號
    不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟查扣案之第一級
    毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克，因鑑驗使用0.025 公克
    ），係屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（98年度戒毒偵
    字第197 號），而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，有該公司民國
    96年12月23日編號CH/2007/C0490 濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽，又因包裝袋與海洛因並無法完全析離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  王明玉
5 日內抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
