【裁判字號】    99,聲,4282
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年
。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院以96年
    度審訴字第317 號、96年度審訴字第616 號、97年度審訴字
    第558 號、97年度審訴字第1625號、99年度審訴字第726 號
    等判決，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核
    相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當
    ，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    11      月    4     日
                  刑事第九庭   法  官   王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   張懿昀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
