【裁判字號】    99,司聲,396
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第396號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            潘隆政
相  對  人  福軒景觀有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四一三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第3430號
    假扣押裁定，以鈞院94年度存字第2370號提存事件提存台北
    市政府建設公債86年度債票，面額新台幣（下同）20萬元為
    相對人供擔保，聲請人經數次變更提存物，最終以鈞院98年
    度存字第413 號為相對人提存現金20萬元在案。嗣後聲請對
    相對人為假扣押，經鈞院以94年度執全字第1870號事件受理
    執行在案。嗣因聲請人業已撤回前開假扣押執行事件，訴訟
    程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利。而相對
    人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還提存物
    等語。
三、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，核閱
    屬實。聲請人確於99年2 月12日具狀撤回本院94年度執全字
    第1870號假扣押執行程序，與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款訴訟終結之要件相符。嗣後聲請人聲請本院以99年度聲
    字第461 號定期催告相對人行使權利。對於相對人之通知，
    業經本院准為公示送達，由聲請人於99年6 月15日登載報紙
    ，並於99年7 月5 日生送達相對人之效力，亦經本院調閱上
    開卷宗核對所附通知之函、公告、報紙無訛，足堪認定。次
    查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，則經本院依
    職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地
    方法院99年10月21日北院木文查字第0990006306號函，在卷
    足憑（94年度桃簡字第1511號並非相對人因聲請人聲請假扣
    押受有損害所提起之損害賠償訴訟）。揆諸首揭法律規定及
    說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
