【裁判字號】    99,易,509
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第509號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  黃暖琇 律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年拾壹月柒日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○因涉嫌詐欺案件，前經本
    院訊問後，被告等大致坦承犯罪，並有起訴書所載之被害人
    、販賣帳戶人所為之陳述、行動電話之通訊監察譯文、相片
    等證在卷可稽，犯罪嫌疑重大，且該詐欺犯罪集團尚有「阿
    布」、「達哥」、「鳳梨」、「阿樂」等成員未到案，有事
    實足認有勾串共犯之虞，又被告等收購人頭帳戶人數極多，
    受詐欺之被害人為數亦驚人，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、同條第101
    條之1 第1 項第7 款情形，又被告甲○○為遊民，無固定住
    居所，另有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款事由，被告3
    人均非予羈押，顯難進行審判或執行，而於民國99年6 月7
    日裁定羈押，同年9 月7 日延長羈押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，本院審酌為免使國家刑罰權有難以實現之危
    險增高，如許被告交保等人在外，難期被告等人能到庭接受
    審判，為確保後續程序之進行，仍有繼續羈押之必要，是被
    告3 人應自99年11月7 日起均延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  曾雨明
                                    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
