【裁判字號】    99,訴,1081
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1081號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○原名：詹昭.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年10月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟陸佰捌拾壹元，及自民
國九十四年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點
九九五計算之利息；暨自民國九十五年一月十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決就被告丁○○、甲○○部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告丙○○（原名：詹昭昱）經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。查本件原告起訴時，訴之聲
    明原為：被告應連帶給付原告新台幣（下同）674,681 元，
    及自民國94年12月11日起至清償日止，按週年利率3.995 ％
    計算之利息，暨自95年1 月12日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。嗣原告於99年8 月23日準備程序期
    日當庭變更其該聲明為被告應連帶給付原告674,681 元，及
    自94年12月12日起至清償日止，按週年利率3.995 ％計算之
    利息，暨自95年1 月12日起至清償日止，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    ％計算之違約金。核原告上開所為訴之變更，屬減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸上開法律規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於93年8 月11日，邀同被告甲○○、
    丙○○為連帶保證人，向原告借款100 萬元，並約定到期日
    為98年8 月11日，借款利息按公告之放款指數利率（於94年
    12月12日原告之放款指數利率為1.92％）加計年利率2.075
    ％機動計息，還款方式為自借款日起，依年金法於每月11日
    按月平均攤付本息，另約定除按期攤還本息外，逾期6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20％計算之違約金。詎丁○○自94年12月11日起即未再清償
    本息，依兩造所訂立之借據第10條第1 項規定，其借款視為
    全部到期。兩造雖曾於95年4 月18日達成債務協商，但被告
    嗣後並未依照協商之條件還款，故依協商之協議書第3 條約
    定，債權債務關係應回復原契約所約定。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、被告丁○○、甲○○則以：對於本件所欠款項均不爭執，盼
    原告同意分期清償，並以０利率計算利息，但仍同意原告本
    件訴之聲明之請求。
三、經查：前揭原告所主張之事實，業據其提出被告於93年8 月
    10日所簽立之借據、原告之授信明細查詢單、貸放成功資料
    明細表、貸放轉帳支出傳票、取款憑條、消費性借貸申請書
    、一銀放款利率指數、無擔保債務協議書等各1 份影本為證
    （本院卷第4 至8 頁、第22頁至25頁、第30頁、第38頁），
    復為被告丁○○、甲○○所自認，並當庭對原告之請求認諾
    。另被告丙○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段，
    視同對於原告主張之事實自認。是原告所主張之事實，堪信
    為真正。至於被告丁○○、甲○○請求與原告再為協商，並
    請原告同意分期清償及提供０利率之還款條件，係屬原告就
    權利行使之決定，要與本件原告之請求無涉，不足以妨礙原
    告於本件所為之請求，併此敘明。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件借款之主債務人即被告丁○○既未依
    約攤還本息，被告甲○○、丙○○為其連帶保證人，自應負
    連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告丁○○、甲○○、丙○○連帶給付如主
    文所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、按本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執行，民
    事訴訟法第389 條第1 項第1 款定有明文。本件就被告丁○
    ○、甲○○部分，係本於其認諾所為之判決，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    5    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
