【裁判字號】    99,聲,3747
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3747號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，現經本院羈押在案，惟本案事證已經明確，
    並無湮滅證據使案情晦暗之危險，其亦無逃亡之動機，爰請
    求准予停止羈押等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲聲請停止羈押」、「許可停止羈押之聲請者，應命提出保
    證書，並指定相當之保證金額」，刑事訴訟法第110 條第 1
    項、第111 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且經通緝後始緝獲到
    案，足認有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，於民國99年8 月13日諭知自當日起執行羈押，其所犯未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，及服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具罪，業經本院於99年11月4 日
    以99年度交訴字第20號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月，
    ，併科罰金新臺幣5 萬元，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束
    ，並應向公庫支付新臺幣8 萬元，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供240 小時之義務勞務在案（尚未確定）
    ，有本院99年度交訴字第20號一案卷證可憑。茲審酌本案審
    理進度、被告涉案情節及比例原則等情，認課予被告提出相
    當之保證金，應足以對被告形成拘束力，而得確保後續審判
    程序順利進行，無繼續羈押之必要；並衡酌被告所犯罪名、
    家庭狀況及其資力等節，認保證金額以新臺幣2 萬元為適當
    ，爰准許被告於提出新臺幣2 萬元之保證金或保證書後，准
    予停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  石蕙慈
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
