【裁判字號】    99,交聲,1664
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1664號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站所為之5 件處分（原處
分案號：壢監裁字第裁53CG0000000 號、壢監裁字第裁53F00000
000 號、壢監裁字第裁53CG0000000 號、壢監裁字第裁53CG0000
000 號、壢監裁字第裁53CG0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分機關壢監裁字第裁53CG0000000號處分撤銷。
其餘異議部分駁回。
    理  由
壹、撤銷部分：
一、查本件原處分機關就壢監裁字第裁53CG0000000 號裁決處分
    ，雖曾辦理寄存送達，然寄存送達之地址為桃園縣楊梅鎮○
    ○路○ 段906 號，寄存時間為97年12月24日，有送達證書可
    稽，然異議人戶籍地已於97年3 月17日遷至桃園縣楊梅市○
    ○○路○ 段390 巷9 弄20號，有查詢結果資料1 紙可憑，是
    該件裁決處分之送達並不合法，該件處分因無從起算異議期
    間致仍未確定，合先敘明。
二、又按處理違反道路交通管理處罰條例事件，有關文書送達之
    程序，應依行政程序法之規定，此違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文，而依行政程序法第
    100 條及第110 條規定，舉發通知單既為書面處分，即應合
    法送達受處分人始生效力。舉發通知單如未合法送達受處分
    人，受處分人於裁決前既無從申訴及表示意見，亦無法到案
    聽候裁決或主動繳納罰款，於此情形下，裁決機關逕為處分
    ，其處分自非適法，為保障受處分人權益，自應撤銷裁決處
    分，由原舉發機關（或由裁決機關代為）重行辦理舉發通知
    單之送達程序，以資適法。
三、查本件違規事實固有舉發通知單及照片在卷可佐。惟本件舉
    發通知單所載地址為桃園縣楊梅鎮○○路○ 段906 號，填單
    時間為97年6 月9 日，有舉發通知單可憑，而異議人戶籍地
    已於97年3 月17日遷至桃園縣楊梅市○○○路○ 段390 巷9
    弄20號，已如前述，難認本件舉發通知單已合法送達受處分
    人，異議人所辯未收受該件舉發通知單等語，自屬可採。本
    件舉發通知單之送達不合法已如前述，自難期待異議人有遵
    期到案之可能，此一程序瑕疵情形，於異議人之程序及實體
    上權利均有相當影響，原處分機關不查，逕為裁決處分，依
    首揭說明，其處分自非適法，本件異議此部分為有理由，本
    件處分應予撤銷，並退回原處分機關辦理重行送達舉發通知
    單之程序，再依法為適當之處置，以資適法。
貳、異議不合法部分：
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通事
    件處理辦法第17條定有明文。
二、如附表編號1 至4 所示之處分，係分別於98年8 月至10月間
    辦理寄存送達，送達地址均為桃園縣楊梅市○○○路○ 段39
    0 巷9 弄20號，早已於98年10月間發生送達效力（詳如附表
    所示），有裁決書、送達證書可憑，而異議人遲至99年10月
    25日始向原處分機關提出聲明異議狀並轉送本院，有聲明異
    議狀上收狀戳可按，經核已逾聲明異議之20日期間，其異議
    權已喪失且無從補正，此部分聲明異議為不合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條、第19條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                    交通法庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
