【裁判字號】    99,訴,671
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第16530 號），本院裁定如下：
    主  文
ＳＵＴＴＡＳＯＭ  ＥＫＫＡＰＡＮ自民國玖拾玖年拾壹月拾日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問後，
    認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可寄
    藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，犯罪嫌疑重大，且
    在台居無定所又覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，而認有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於
    民國99年8 月10日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於99年11月4 日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自99年11月10日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                   刑事第十庭  審判長 法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
                                      法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
