【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官偵查起訴（98年度偵緝字第1789
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，共同意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，分別以詐欺
    集團成員在報紙上佯登徵人廣告，乙○○再向他人收取金融
    帳戶之存摺、提款卡及密碼之分工方式，而為以下犯行：（
    一）民國98年12月11日，陳木星（另案經臺灣桃園地方法院
    檢察署以98年度偵字第4667號不起訴處分）因看見自由時報
    應徵司機廣告，而撥打該廣告上留存之應徵電話，詐欺集團
    成員遂向陳木星自稱「葉經理」，並向陳木星佯稱應徵該業
    務司機工作除需繳交雙證件影本、履歷表外，尚須繳交需金
    融帳戶存摺影本、提款卡及密碼，用以供客戶轉帳使用，使
    陳木星陷於錯誤，而於同日下午1 時許，在中壢火車站附近
    之7-11便利商店，將其自身之身分證件影本、駕照影本，及
    其所申辦之玉山商業銀行楊梅分行（下稱玉山銀行）第
    0000000000000 號帳戶之存摺影本、提款卡、密碼交付予前
    來收取資料之乙○○，再由乙○○轉交予詐騙集團成員。該
    詐欺集團成員，並於98年12月11日晚上6 時許，以電話向甲
    ○○佯稱為奇摩網站之賣家，並向甲○○謊稱其付款方式設
    定有誤，需至提款機操作更正，使甲○○陷於錯誤，而匯款
    新臺幣（下同）29,989元至陳木星前揭玉山銀行帳戶內；於
    98年12月11日晚上6 時許，以電話向丙○○佯稱為奇摩網站
    之賣家，並向丙○○謊稱其付款方式設定有誤，使丙○○陷
    於錯誤，而匯款29,988元至陳木星前揭玉山銀行帳戶內；（
    二）98年12月14日，黃聖崴（另案經臺灣桃園地方法院檢察
    署以98年度偵字第2072號不起訴處分）因看見報紙上應徵司
    機廣告，而撥打該廣告上留存之應徵電話，詐欺集團成員遂
    向黃聖崴佯稱應徵該送貨司機工作除需繳交雙證件影本外，
    尚須繳交需金融帳戶存摺影本、提款卡及密碼，用以供客戶
    轉帳使用，使黃聖崴陷於錯誤，而於同日下午2 時許，在新
    屋交流道附近之便利商店，將其自身之身分證件影本、健保
    卡影本，及其所申辦之合作金庫銀行龍潭分行（下稱合庫銀
    行）第0000000000000 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交
    付予前來收取資料之乙○○，再由乙○○轉交予詐騙集團成
    員。該詐欺集團成員，並於98年12月15日晚上7 時許，以電
    話向丁○○佯稱為奇摩網站之賣家，並向丁○○謊稱其付款
    方式設定有誤，需至提款機操作更正，使丁○○陷於錯誤，
    而分別匯款1,999 元、18,020元至黃聖崴前揭合庫銀行帳戶
    內。嗣因陳木星察覺其遭詐騙，便於98年12月19日，拜託友
    人劉國雄佯裝應徵工作而撥打其前述遭詐騙金融帳戶之廣告
    電話，而前該自稱「葉經理」之詐欺集團成員即向劉國雄佯
    稱需繳交雙證件影本、金融帳戶，並約定在中壢後火車站之
    7-11便利商店交付前揭資料，該自稱「葉經理」之詐欺集團
    成員，復於同日下午2 時許，以電話向黃聖崴謊稱其已錄取
    ，並要求黃聖崴至中壢後火車站收取新應徵工作者之應徵資
    料，嗣黃聖崴抵達中壢後火車站之7-11便利商店時，陳木星
    、劉國雄等人就將黃聖崴圍住，但經黃聖崴說明前開情事後
    ，陳木星等人遂邀求黃聖崴勿打草驚蛇，待「葉經理」指示
    黃聖崴將新收取之應徵者帳戶送至新屋交流道處，陳木星等
    人遂一同前往新屋交流附近之便利商店等候詐欺集團指派之
    人到來，屆時因見乙○○在場，遂將乙○○圍住，恰有派出
    所員警巡邏經過，而查悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人陳木星、黃聖崴於警詢及偵查中、證人甲○○、
    丙○○、丁○○於警詢時之證述互核相符，並有陳木星上開
    玉山銀行帳戶之申辦資料、交易明細、黃聖崴前開合庫銀行
    帳戶之申辦資料、交易明細等在卷可稽，又有甲○○、丙○
    ○、丁○○之郵政自動櫃員機交員機交易明細等附卷足憑。
    足證被告之自白事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按「共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
    即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪
    ，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯
    之成立，有最高法院77年台上字第2135號判例可資參照；且
    共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯
    罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
    ，即應對於全部所發生之結果，共同負責；共同正犯間非僅
    就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對
    於其他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責，並經最高法
    院32年上字第1905號判例揭示甚明。經查，本案被告與真實
    姓名年籍不詳自稱「葉經理」等成年詐欺集團成員共同以上
    揭方式向被害人以為詐騙，渠等犯罪運作模式可分作上、中
    、下游，即上游者研擬詐騙說詞、雇人撥打電話及指揮詐騙
    集團運作而從事跨海詐騙，中游者負責收購帳戶、調取帳戶
    、收購人頭電話門號、吸收、聯繫及指揮車手等工作，下游
    者即收取人頭帳戶、測試金融卡、提款及匯款轉帳之工作（
    即俗稱之「車手」），則下游車手、中游共犯間或有互不相
    識之情形，但渠等經各中游共犯互為聯繫，實係參與等同於
    上游者之詐欺組織，且該等詐欺集團之犯罪行為，亦未超出
    各中游共犯、下游車手之犯意聯絡範圍內，故不論下游車手
    抑或其他上游、中游共同正犯所實施之行為，均應成立共同
    正犯而共負全部責任。核被告所為，均係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。被告與前開成年詐欺集團成員間具犯意聯
    絡與行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。被
    告所為上揭二次犯行，因犯罪手段、被害方式、被害人別、
    取得財物方式等均有差異，可是前開各次犯行，犯意互別、
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告年輕力盛，不僅可憑
    一己之力謀取金錢，且知悉一分一毫均得之不易，而政府近
    年來亦大力宣導詐騙犯罪之嚴重性，被告前更已有詐欺犯行
    紀錄（未構成累犯），應知曉法律嚴禁詐欺取財之犯行，竟
    仍不思正途，反單圖一己之私，參與詐騙集團向社會大眾騙
    取金錢，嚴重危害社會秩序，並造成被害人金錢損失，甚導
    致某些被害人家庭破碎，畢生積蓄全付之一炬，是其所為，
    對國家、社會及被害人之損害均屬非輕，但念被告犯後已坦
    承犯行，並業與被害人甲○○、丙○○、丁○○達成和解，
    此有本院準備程序筆錄、和解筆錄等在卷可稽，而上開被害
    人亦當庭表示願意原諒被告，及至本案宣判日前，經本院電
    詢各被害人，經各被害人表示被告有遵期支付賠償款項（見
    本院電話紀錄），暨參酌被告之素行狀況、智識程度、參與
    犯行之時間長短、於本件詐欺集團分居角色之輕重及態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28
條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月     4    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
