【裁判字號】    99,家訴,231
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             99年度家訴字第231號
原      告  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○（亡）
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、又依民法第1011條規定，債權人對於夫妻一方之財產已為扣
    押，而未得受清償時，法院固因債權人之聲請，宣告改用分
    別財產制。惟此夫妻財產制之改為宣告，必該夫妻均存活者
    始有其適用，否則如其中一方死亡，則死亡之一方生前所遺
    全部財產即為其遺產，乃全體繼承人公同共有，應屬繼承人
    如何繼承之範疇，而再無夫妻財產制變更之問題。
三、本件原告起訴主張被告丙○○為其之債務人，前就其名下財
    產為強制執行結果，未能全部受清償，其與配偶即另被告乙
    ○○間復未辦理分別財產制之登記，依法為法定財產制，而
    符合民法第1011條之規定，爰提出債權讓與證明書、剪報、
    借據、約定書、臺灣新竹地方法院核發之91年度執字第2330
    號債權憑證、財政部高雄市國稅局（債務人丙○○）財產歸
    屬資料清單以及98年度綜合所得稅各類所得資料清單、臺灣
    高雄地方法院登記處函、債務人丙○○戶籍謄本等影本為證
    請求宣告被告二人改用分別財產制等語。
四、經查被告乙○○已於民國99年8 月22日死亡，此有本院依職
    權（網路）查詢之被告乙○○個人基本資料查詢結果（特殊
    記事欄記載「死亡」）以及另被告丙○○之全戶戶籍資料查
    詢結果（個人記事欄記載「夫乙○○民國99年8 月22日死亡
    」）附卷可憑。是被告丙○○之配偶即另被告乙○○既於起
    訴前之民國99年8 月22日即已死亡，依上列二之規定及說明
    ，原告檢具上揭證據訴請宣告被告二人應改用分別財產制，
    其訴為顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
五、據上論結：本件原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第 249
    條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
