【裁判字號】    99,桃智簡,39
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵續字第285號），本院判決如下
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行應刪除「及黃建銘
    」：證據部分應補充「按所謂公開演出係指以演技、舞蹈、
    歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾傳達著作內容。以
    擴音器或其他器材將原播送之聲音或影像向公眾傳達者，亦
    屬之，著作權法第3 條第1 項第9 款定有明文。被告雖辯稱
    ：伴唱機放在廚房旁邊，有簾子隔著云云，而「泰國蝦批發
    零售代客料理」店之現場平面圖，亦顯示伴唱機放置地點前
    方，有一個可展開、收闔之活動式門簾，有現場平面圖1 紙
    在卷可參。然證人朱景祥於檢察官偵訊時證稱：該店家一進
    門右邊是放蝦子，左邊是餐桌，伴唱機是在正前方，但是我
    沒有看到隔開的簾子，伴唱機前方還有一張餐桌，牆壁後面
    是廚房，我進去銀幕就開著，有客人在唱歌，我會進去是因
    為從店外很清楚可以發現伴唱機等語，顯見被告平日營業時
    ，均未將該收闔式之門帘拉起。參酌被告於警詢時自承：「
    泰國蝦批發零售代客料理」是公眾得出入之場所等語，是應
    認不特定客人使用電腦伴唱機於「泰國蝦批發零售代客料理
    」店內演唱，將原播送之聲音傳達予公眾之行為，係屬公開
    演出之行為。被告辯稱有用門帘隔開云云，顯屬推諉卸責之
    詞，顯不足採。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○將音樂內容透過伴唱機設備，供不知情之不特
    定顧客演唱，而傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方
    法侵害他人之著作財產權。核其所為，係違反著作權法第92
    條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。
  (二)其利用不知情之顧客實施犯罪行為，為間接正犯。
  (三)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    查被告在「泰國蝦批發零售代客料理」店內擺設載有電腦伴
    唱主機設備供顧客點選演唱，核屬營利行為，係在密切接近
    之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事，未曾間
    斷，是其此等以公開演出之方式侵害著作財產權之行為，客
    觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱
    有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評
    價之。
  (四)爰審酌被告為貪小利，侵害他人之智慧創作，損及他人享有
    之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之形象，且犯後
    飾詞狡辯，迄今未與告訴人達成和解，犯後態度難謂良好，
    ，兼衡酌被告犯罪之動機、手段、目的以及告訴人所受之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
  (五)供被告犯本罪所用之電腦伴唱機1 台，業經被告丟棄，此經
    被告供述在卷，而點歌本1 本、點歌搖控器1 支等物，均未
    扣案，是否已滅失而失其存在不明，為免將來執行困難，爰
    不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
