【裁判字號】    99,訴,1751
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    確認委任關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1751號
原      告  呂麗紅
被      告  渴望系統集成科技有限公司
法定代理人  謝紹祖
上列當事人間請求確認委任關係存在事件，原告係請求「確認原
告受被告委任擔任華智系統科技股份有限公司法人董事代表人之
委任關係存在」，而確認委任關係存在之訴，不論係有償或無償
委任，均屬財產權之債權債務契約關係涉訟。原告既未表明上開
訴訟標的之交易價額，又不能依其他受益情形而為核定，故依民
事訴訟法第77條之12規定，核定訴訟標的價額為新台幣（下同）
165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元，扣除原告前繳裁判
費1,000 元外，尚應補繳1 萬6,335 元，茲限原告於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                            書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
