【裁判字號】    99,壢簡,682
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4899號）本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同毀損他人之自用小客車，足以生損
害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同毀損他人之自用小客車，足
以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄被告甲○○之前科應
    更正為「甲○○前於民國97年間因詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院以97年度簡字第1311號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於98年10月11日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」
    ；及犯罪事實欄第4 行應補充犯罪地點為「在桃園縣中壢市
    ○○○街6 號前廣二停車場內」；及犯罪事實欄第9 行告訴
    人之姓名「劉明均」，應更正為「乙○○」；及犯罪事實欄
    最末行應補充為「致該車之前後擋風玻璃破裂及車輛板金多
    處凹陷而不堪使用，並足以生損害於乙○○。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪及同法第354 條之毀損罪。被告2 人間就上開犯
    行，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人所
    犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97度簡字第
    1311號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年10月11日縮刑期
    滿執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件
    最重本刑有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人與告訴人乙○○
    並不相識，並無深仇大恨，竟僅因收取停車費發生衝突，遂
    以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人之身體法益，法紀觀
    念淡薄，行為可訾，且被告2 人嗣後復分持安全帽、鐵椅等
    毀損上開自用小客車之前後擋風玻璃及車輛板金致令不堪用
    ，其暴力行為實屬不該，惟念被告2 人犯後均坦承犯行，兼
    衡被告2 人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、告訴人所受傷勢情形非輕，及被告2 人雖與告訴人達成和
    解，但迄今尚未賠償告訴人等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於被
    告2 人持以毀損告訴人車輛所用之安全帽及鐵椅，係被告2
    人自停車場收費室隨手拾得，業據被告2 人於警詢中供陳在
    卷，復無證據證明該等物品為被告所有，亦非屬違禁物，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第354 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由向本院提出上訴狀。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                   刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
