【裁判字號】    99,桃簡,2735
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行部分，應補充「王
    國維於民國99年5 月3 日已收受該保護令」；證據部分應補
    充「況家庭暴力防治法第17條之法律規定，業經載明於本院
    99 年 度家護字第143 號通常保護令之附記事項中，而保護
    令已於99年5 月3 日合法送達被告乙節，已如前述，被告對
    於家庭暴力防治法第17條之規定，理應知之甚詳，卻猶執乙
    ○○同意伊居住云云置辯，顯不可採。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○與被害人乙○○曾有同居關係，此據2 人供陳在
    卷，是其2 人具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭
    成員關係。
  (二)核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第3 項所
    為命遷出被害人住居所之民事通常保護令裁定，而犯同法第
    61條第3 款之違反保護令罪。
  (三)又所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件
    被告於99年5 月3 日收受保護令，已知悉應於99年5 月7 日
    遷出乙○○位於桃園縣蘆竹鄉坑口村13鄰頭前12之1 號住所
    之保護令內容，竟仍繼續居住乙○○之前揭住處，直至同年
    5 月24日始搬離，在時間及空間上具有密接性及連貫性，依
    一般社會健全概念，難以個別強行區分，顯係基於一個違反
    民事通常保護令之犯意接續所為，並侵害同一法益，其行為
    獨立性極為薄弱，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    為接續犯，應僅論以一違反保護令罪。
  (四)爰審酌被告無視民事保護令之內容，未遷出被害人乙○○之
    前揭住所，所為誠有不該，惟念被告未遵期遷出前揭處所，
    係因被害人同意被告繼續居住，且被告居住期間有負擔房租
    費用之犯罪動機、目的、手段，以及被害人所受之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第3 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
