【裁判字號】    99,聲,4334
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第496號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（淨重各零點壹零伍壹、零點壹壹公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○分別於：(一)民國97年1 月28
    日晚間23時前為警採尿回溯96小時內某時許，在桃園縣平鎮
    市龍崗圓環旁；(二)97年5 月4 日為警採尿時起回溯96小時內
    某時許，在桃園縣某不詳地點；(三)99年5 月25日上午11時許
    ，在桃園縣中壢市○○路51號5 樓D 室內，分別施用第2 級
    毒品甲基安非他命各1 次，嗣為警分別於(一)97年1 月27日晚
    間23時許，在桃園縣平鎮市龍岡圓環旁；(二)97年5 月4 日下
    午17時40分許，在桃園縣新屋鄉○○○街40號旁；(三)99年5
    月25日上午18時，在桃園縣中壢市○○路51號前查獲，並分
    別扣得被告持有甲基安非他命各1 包（淨重分別為1.5 公克
    及0.11公克）。經查扣案之甲基安非他命係違禁物品，爰依
    刑法第40條及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第427
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣由聲
    請人以99年毒偵緝第211 號、99年毒偵字第2687號為不起訴
    處分，此經本院核閱全案卷證無訛，並有臺灣桃園看守所99
    年6 月29日桃所衛字第099130504110號函1 紙、不起訴處分
    書1 份在卷足憑。至本件扣案結晶顆粒2 包（淨重分別為1.
    5 公克及0.11公克），其成分均為甲基安非他命，並經鑑定
    確認無訛，此分別有憲兵司令部刑事鑑識中心97年3 月18日
    憲直刑鑑字第09700003 71 號鑑定書、桃園縣政府警察局平
    鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司2010 /6/15UL/2010/60040 號濫用藥物
    檢驗報告及、桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表各1 份在卷可稽，足認扣案物品係
    第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條例第11
    條第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。而盛
    裝上開毒品之包裝袋2 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局
    調科壹字第093623965550號函可資參佐），係查獲之毒品，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，
    爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
