【裁判字號】    99,訴,688
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第688號
原      告  弘嶸工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，於民國99年10月14日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告與原告因給付工程款強制執行事件，經鈞院以92年度執
    字第18057 號受理在案，原告並以新臺幣（下同）1,721,00
    0 元承受拍賣標的即門牌號碼為桃園縣復興鄉華陵村8 鄰巴
    崚30之8 號鐵皮建物（下稱系爭鐵皮建物），並經鈞院於民
    國94年11月23日核發不動產權利移轉證書。被告於拍賣前即
    在系爭鐵皮建物經營拉拉山觀光民宿（套房7 間，餐廳60坪
    ，附設卡拉ok），點交時被告口頭承諾願以每月30,000元承
    租系爭鐵皮建物繼續營業，惟自95年1 月1 日起至99年3 月
    1 日止，共50個月未付租金，且未經原告同意將系爭鐵皮建
    物及設備轉租他人，收取租金。爰依租賃契約之法律關係，
    提起本件訴訟。
  (二)聲明：被告應給付原告1,500,000 元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
二、被告則以：
  (一)被告所有之房屋為門牌號碼桃園縣復興鄉華陵村30之8 號木
    造2 層房屋1 棟及同村30-9號、30-10 號單層木造屋2 間，
    共有3 間，與原告經拍定承受之系爭鐵皮建物為鐵皮屋建材
    顯然不同，原告謂被告出租系爭鐵皮建物予他人經營民宿顯
    有誤會。再者，兩造早因給付工程款事件交惡，並經原告聲
    請強制執行並點交系爭鐵皮建物予原告，點交後即未使用系
    爭鐵皮建物，故不可能有向原告承租系爭鐵皮建物並約定每
    月30,000元租金等情事。
  (二)聲明：如主文所示。
三、原告主張其曾就系爭鐵皮建物聲請強制執行，並以1,721,00
    0 元承受系爭鐵皮建物，經本院於94年11月23日核發不動產
    權利移轉證書等情，業據其提出本院94年11月23日桃院木執
    92年執菊字第18057 號不動產權利移轉證書為證，並經本院
    依職權調閱上開強制執行卷宗核閱屬實，復為被告所不爭執
    ，堪信為真實。
四、原告主張兩造曾口頭約定被告每月以30,000元承租系爭鐵皮
    建物，然被告迄今未曾依約給付租金，故依租賃契約之法律
    關係請求被告給付50個月租金，共計1,500,000 元等語，為
    被告所否認，並以前揭情詞置辯，是本件首應審究者厥為：
    兩造間就系爭鐵皮建物是否存有租賃契約？茲分述如下：
  (一)按租賃，乃特定當事人間所締結之債權契約，對於契約必要
    之點，即租金與標的物之意思表示必須一致，否則其契約即
    難謂已成立。又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責任，民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原
    告主張兩造間就系爭鐵皮建物存有租賃契約，就此有利於己
    之事實，自應負舉證責任。
  (二)經查，原告就兩造間存有租賃契約乙事，雖提出其於97年1
    月間寄送被告之存證信函乙紙為證（見支付命令卷第8-9 頁
    ），然上開存證信函雖載有「收件人（即被告）承諾願以每
    月3 萬元承租，代為經營管理，至今2 年分文未付，共積欠
    租金72萬」等語，惟上開存證信函內容至多僅能證明原告曾
    向被告為出租系爭鐵皮建物，租金每月30,000元之意思表示
    ，並無法證明被告確實同意以上開條件承租系爭鐵皮建物。
    又原告陳稱被告係於系爭鐵皮建物點交原告時，口頭承諾以
    每月30,000元承租系爭鐵皮建物云云（見本院卷第22頁），
    惟本院依職權調閱本院92年執字18057 號強制執行卷宗得知
    ，系爭鐵皮建物係本院民事執行處於95年7 月31日始點交予
    原告，此有執行筆錄在上開強制執行卷宗可稽（見強制執行
    卷第326 頁），然原告卻主張被告積欠之租金係自95年1月1
    日起算，則兩造間究於何時達成租賃系爭鐵皮建物之合意，
    原告主張顯有矛盾，且於執行筆錄上亦未有兩造成立租賃契
    約之相關記載，是原告主張兩造存有租賃契約，尚無可採。
    至若被告是否曾將系爭鐵皮建物出租予訴外人己○○，己○
    ○是否曾使用系爭鐵皮建物等情，與兩造間是否成立租賃契
    約並無關聯性，原告據此推論兩造間存有租賃契約，洵屬無
    由。此外，原告並未提出其他證據供本院審酌，應認原告就
    兩造間存有租賃契約存在乙事，未盡舉證之責，是原告主張
    即屬無據。
五、綜上，原告無從證明兩造間就系爭鐵皮建物存有租賃契約，
    是原告依租賃契約之法律關係請求被告給付1,500,000 元，
    及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月      4     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭俊德
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月      4     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
