【裁判字號】    99,簡上,41
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              99年度簡上字第41號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國99年7 月
21日臺灣雲林地方法院虎尾簡易庭99年度虎簡字第16號第一審判
決提起上訴，本院於民國99年10月21日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國91年10月間簽發支票乙紙
    【票據號碼：205293、發票日：91年12月30日、付款人：雲
    林縣土庫鎮農會、票面金額：新臺幣（下同）360,000 元，
    下稱系爭支票】，持向伊借款360,000 元，約定於91年12月
    30日清償，詎屆清償日未獲清償，屢經催討，上訴人均置之
    不理，爰依消費借貸契約之法律關係，請求上訴人返還系爭
    借款。並聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：系爭支票係伊交與證人黃丁國處理彼等間合資
    購買土地事宜，詎證人黃丁國竟將系爭支票交與被上訴人，
    兩造並無借款之情，證人黃丁國之證詞不實，此有錄影光碟
    可證，尤以其所稱並未看到錢及票等語，核與其到庭證稱：
    有看到被上訴人將錢交給上訴人，上訴人當場簽發系爭支票
    之內容不符，何況錢未點清，亦不知金額，即開支票亦與常
    情不符，且其前證述有看到被上訴人拿30幾萬元給上訴人，
    後又陳稱沒有看到錢，是其證述顯不實在。詎原審竟認僅係
    證人黃丁國沒有看到袋子內的錢，而非證人黃丁國沒有看到
    被上訴人拿錢給上訴人等情，顯有違事實。再被上訴人與證
    人黃丁國有利害關係，此參之譯文中有關：「阿斌現在我沒
    半樣，我跟他說甚麼也沒用，他也說要告我．．」等語自明
    ，且其自承有向被上訴人調錢借與上訴人之情，亦堪認其證
    詞若未偏頗，恐其債務無法避免。實則證人黃丁國有簽發本
    人票款或持他人支票向被上訴人借調錢款，欲擔保其借款，
    足證證人黃丁國之證詞不可採，詎原審未查，自有違誤等語
    ，資為抗辯。並聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人在第一審簡易之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    系爭支票是由上訴人所簽發，而由被上訴人持有。
四、本件兩造所爭執之處，應在於：上訴人有無向被上訴人借貸
    並收取系爭借款？茲論述如下：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。再按原告對於自己主張
    之事實已盡證明之責後，被告對其主張，如抗辯其不實並提
    出反對之主張者，則被告對其反對之主張，亦應負證明之責
    ，此為舉證責任分擔之原則，最高法院18年度上字第2855號
    判例可資參照。被上訴人主張上訴人有向伊借貸並收取系爭
    借款等語，惟為上訴人所否認，並以上開情詞置辯，則揆之
    上開說明，被上訴人自應就上開主張之情節先負舉證責任。
  (二)經查，被上訴人主張上訴人向伊借款360,000 元之事實，業
    據其提出系爭支票為證，復經證人黃丁國於原審時到庭結證
    稱：伊與上訴人不是親兄弟，但都稱其為大哥，當時上訴人
    欠很多錢，是伊拜託被上訴人幫忙上訴人調錢，被上訴人拿
    錢給上訴人，伊在場，當時只有伊與兩造在場，係在上訴人
    家喝酒，被上訴人將錢放在桌上，伊就將錢撥給上訴人，上
    訴人就當場簽發系爭支票給被上訴人，上訴人向被上訴人借
    多少錢，伊不知道，因伊沒有算過錢，好像幾十萬元等語綦
    詳。上訴人雖否認證人黃丁國上開證詞，並提出錄影光碟為
    證，經原審當庭勘驗證人即上訴人兒子余成鎮與證人即上訴
    人配偶余顏惠美至證人黃丁國住處聊天時，證人余成鎮私下
    所錄之光碟，內容與上訴人提出之譯文內容一致。上訴人雖
    以證人黃丁國於談話中表示未看到錢及支票等語，與證人黃
    丁國上開證述有看到被上訴人將錢交給上訴人，上訴人當場
    簽發系爭支票之內容不符，主張證人黃丁國作偽證，所述不
    實在等語。惟查，由譯文第1 行至第11行之內容觀之，證人
    余成鎮問證人黃丁國：「他（指原告）那條錢是怎麼來的」
    ，證人黃丁國稱：「我不知道，他是拿給你爸的」，證人余
    成鎮稱：「他說有拿給我爸，我爸說他沒拿到」，證人黃丁
    國稱：「有啦！他有拿給你爸，那時錢莊還沒開始」，證人
    余顏惠美稱：「沒啦！我都沒印象」，證人黃丁國稱：「那
    時向錢莊，怎麼說…」，證人余成鎮稱：「36萬啦」，證人
    黃丁國稱：「30幾萬」，證人余成鎮稱：「36啦」，證人黃
    丁國稱：「他有拿給他，我不知道，我沒看到」等語，可見
    證人黃丁國一再向證人余成鎮、余顏惠美陳稱被上訴人有拿
    30幾萬元給上訴人之情，惟證人余成鎮、余顏惠美卻一再質
    問證人黃丁國當時金錢交付之情況，證人黃丁國因不堪證人
    余成鎮、余顏惠美一再質問，為求此段話題得以終止，始隨
    意敷衍：「他有拿給他，我不知道，我沒看到」等語，此參
    之證人黃丁國一開始係以肯定語氣答覆證人余成鎮、余顏惠
    美有關其有無看到被上訴人將錢交給上訴人之問題後，證人
    余成鎮、余顏惠美為達到證人黃丁國否認之目的，仍一再反
    覆該問題，證人黃丁國起初均回覆確有該情，因見證人余成
    鎮、余顏惠美還不罷休一再詢問，始全面改口該段言詞，證
    人余成鎮、余顏惠美才未再繼續質問等情自明。再證人余顏
    惠美問證人黃丁國：「票你有看到嗎」，證人黃丁國回答：
    「沒啦！…」，由譯文前後文觀之，證人余顏惠美問「票你
    有看到嗎」前，其二人是在談有關另案他們到律師事務所的
    事，之後證人黃丁國稱：「票都是開他的」，並未提到是指
    那張票，無法據此判斷證人黃丁國是回答他沒有看到上訴人
    簽發系爭支票，而認定其到庭證述之內容不實。是綜上可知
    ，上開錄影光碟之錄影當時，證人黃丁國、余成鎮、余顏惠
    美所處之情境究為如何？對話之目的何在（為謀求平和解決
    爭端？抑或劍拔弩張？甚至一方有意套取有利證據？）？對
    話者用詞之含義？均難索解。則上訴人自難持此錄影光碟片
    面擷取之片斷即得遽而主張證人黃丁國與其到庭證述之內容
    前後不符為非真實。何況，參以證人余顏惠美於前審證稱：
    被上訴人曾至家中喝酒、吃飯，是證人黃丁國帶去才認識等
    語，及證人余成鎮、余顏惠美至證人黃丁國住處拜訪，渠等
    談話之語調平和，並無發生衝突等各情，可見證人黃丁國與
    上訴人間並未因投資失利而交惡，衡情證人黃丁國當不至為
    陷害上訴人而為虛偽之陳述，證人黃丁國之證詞應堪採信，
    是自堪認被上訴人上開之主張為真實，上訴人空言否認，自
    不足採信。
  (三)上訴人雖又陳稱證人黃丁國與被上訴人間有利害關係存在，
    故證人黃丁國為偏袒被上訴人之陳述等語，然此為被上訴人
    及證人黃丁國所否認，而單從證人黃丁國於談話中提及：「
    阿斌現在我沒半樣，我跟他說甚麼也沒用，他也說要告我，
    我說要告你來告呀！我生意做沒好，你看有要告嗎？…大不
    了這36萬看他要怎樣在說，那要告我也沒關係」等語，尚難
    據以即認證人黃丁國與被上訴人間確有利害關係存在，而為
    有利於上訴人之認定。另上訴人陳稱系爭支票是其交予證人
    黃丁國1 千多萬元支票中之一張，是證人黃丁國轉交予被上
    訴人之事實，亦為被上訴人與證人黃丁國所否認，上訴人就
    上開事實復未能舉證以實其說。此外，證人余顏惠美雖於原
    審到庭證稱：上訴人向被上訴人借錢之事，伊不知情等語，
    但證人余顏惠美未看見被上訴人拿錢給上訴人，不表示上訴
    人就未向被上訴人借錢，何況證人黃丁國陳稱借錢之事，只
    有其與兩造在場，證人余顏惠美不在場，因此亦無法根據證
    人余顏惠美之證詞，為有利於上訴人之認定。
  (四)綜上，被上訴人主張上訴人向伊借款360,000 元乙情，尚堪
    認已盡舉證證明之責，業如上述，而上訴人仍一再否認被上
    訴人此節之主張，則揆之上開判例意旨，可知上訴人就此反
    對之主張，亦應負證明之責，然上訴人迄今仍未舉反證證明
    上開抗辯情節為真實，參之首揭說明，尚難認上訴人業已盡
    舉反證之責，是上訴人空言否認，顯無足採。
五、從而，被上訴人依消費借貸契約之法律關係，請求上訴人給
    付360,000 元，及自支付命令送達之翌日即99年2 月12日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准
    許。原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行，經核
    並無違誤。上訴人提起上訴，指摘原判決認定不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述，附此敘
    明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項 、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                    法  官  楊昱辰
                                    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                                    書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
