【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭惠卿
指定辯護人  陳國偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2910號、第2949號），本院裁定如下：
    主  文
鄭惠卿提出新臺幣貳拾萬元保證金後，准予停止羈押，如未於民
國玖拾玖年拾壹月貳拾日之前提出前項保證金，其羈押期間，
自民國玖拾玖年拾壹月貳拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、被告鄭惠卿前因違反毒品危害防制條例案件，經本院法官訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之
    販賣第一級、第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告所涉
    數罪，乃分係最輕本刑無期徒刑及7 年以上之重罪，若均經
    判處有罪，可能面臨很長刑度之執行，被告逃避日後審判及
    執行之可能性甚高，而有相當理由認為被告有逃亡之虞，核
    於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈押之原因
    及必要，乃自民國99年6 月24日起處分羈押在案；復於99年
    9月9日裁定自99年9月24日起延長羈押2月 。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認前開羈押
    原因依然存在，惟本案業經辯論終結，並定期宣判，本案基
    礎事實已明，為確保判決確定後之執行程序進行，兼衡被告
    所犯罪名之刑度及其生活狀況、資力等情，若被告提出新臺
    幣20萬元之保證金，則無繼續羈押之必要，惟若於99年11月
    23日之前，仍未能提出前項保證金者，則仍有繼續羈押之必
    要，其羈押期間自99年11月24日起，延長2 月。
三、依刑事訴訟法第101 條之2 、第121 條第1 項、第108 條第
    1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳基華
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
