【裁判字號】    99,交易,188
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第279 號），本院北港簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案
號：99年度港交簡第40號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月11
    日24時至隔日2 時許，在雲林縣麥寮鄉「大王釣蝦場」與友
    人共飲啤酒，於飲用約5 瓶玻璃瓶裝之啤酒後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年3 月12日上午7
    時許，駕駛車號7807-NW 自小客車，由其住處出發欲前往某
    修車廠處修車，在行經雲林縣臺西鄉蚊港村由西往東方向產
    業道路之交叉路口時，明知汽車駕駛人駕駛汽車不得酒後駕
    車，並應隨時注意車前狀況，且行經無號誌之交叉路口，應
    減速慢行，確認左右無其他來車後，始得通過，又當時並無
    其他不能注意之情況，竟仍於酒後注意力下降之情況下駕車
    ，又未能注意車前狀況，並未能減速慢行並確認左右有無其
    他來車再行通過，適被害人乙○騎乘車號3HX-953 號機車沿
    上開產業道路由南往北方向行駛，亦未注意車前狀況，並確
    認左右無其他來車後再行通過，而逕行駛入上開之交叉路口
    ，被告所駕駛之上開自小客車右前方之車頭遂撞擊被害人所
    騎乘上開機車之前方車頭，致乙○人車倒地，並受有左側小
    腿骨折、骨盆腔骨折及低血溶性休克等傷害。因認被告係犯
    刑法第284 條第1 巷前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項第3 款、第452 條定有明文。次按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條亦分別
    定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○於第一審言詞辯論終結前，已與被告在本
    院民事庭成立調解，並於99年10月4 日具狀撤回告訴，此有
    本院99年度司交簡附民調字第15號調解筆錄及刑事撤回狀各
    1 紙在卷可憑，依前開規定，本件改依通常程序審判，並不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
