【裁判字號】    99,訴,626
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    違反妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  
選任辯護人  張智學律師
上列被告因違反妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1752號、第1741號），並聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年11月4 日上午10時10分在本院第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯對受照護之人利用機會性交罪，處有期徒刑柒月。
    緩刑年，緩刑期間付保護管束。乙○○並應於民國九十九
    年十二月十日起至民國一百年九月十日止，於每月十日支付
    被害人甲○（代號00000000號，真實姓名年籍均詳卷）新台
    幣壹萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年○月○日○○時○○分許，在雲林縣○○
    市○○街○○號其所經營之「○○中藥行暨○○民間療法所
    」，對甲○（代號00000000號，真實姓名年籍均詳卷）進行
    推拿，乙○○先為甲○進行背部推拿，進行約10分鐘後，在
    未告知甲○的情況下，擅自將甲○之內、外褲均褪到甲○大
    腿膝蓋處，又繼續替甲○進行背部推拿，又約10分鐘後，其
    為了替甲○進行正面推拿而要求甲○平躺，詎其竟利用相類
    於醫療關係而照護之機會，基於性交之犯意，將手伸入甲○
    之胸罩內，佯裝按摩而撫摸甲○之胸部，復將四肢手指放在
    甲○陰部上，大拇指則按壓甲○之鼠膝部，甲○因不清楚療
    程如何進行而未能加以抗拒，乙○○旋利用該等機會接續以
    手指插入甲○之陰道內，接續插入2 次，而對甲○為性交行
    為得逞。嗣經甲○事後發覺有異報警處理，而查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第228 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    、第93條第1項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第 1
    項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。

中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭

                              書記官  

                              法  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
