【裁判字號】    99,訴,442
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第442號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起
刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭以99年度交附民字第95號裁定
移送前來，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定後五日內補繳裁判費新臺幣壹萬零貳拾元，
逾期未補正，即駁回原告追加之訴。
    理    由
一、按當事人、訴訟標的及訴之聲明，為起訴時應表明及特定之
    事項，於訴訟中有一變更或追加，即為原訴已有變更或追加
    。又法院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶
    民事訴訟移送同院民事庭，依同條第二項規定，固應免納裁
    判費；然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟
    為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。
    倘附帶民事訴訟移送民事庭後，其當事人、訴訟標的、訴之
    聲明三者中，有一變更或追加而超過移送前之範圍者，即應
    就超過部分繳納裁判費（最高法院76年臺上字第781 號判例
    參照）。
二、查原告甲○○於本院刑事訴訟程序中提起本件附帶民事訴訟
    ，分別請求被告乙○○賠償新臺幣（下同）3,000,000 元，
    經本院刑事庭裁定移送後，於民事訴訟審理程序之99年10月
    27日，追加訴之聲明為：被告乙○○應給付原告3,915,169
    元，核屬訴之追加，追加部分訴訟標的金額核定為915,169
    元，應徵第一審裁判費10,020元，上開裁判費未據原告繳納
    ，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
    受本件裁定送達後5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
    ，逾期不繳，即駁回原告追加之訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
