【裁判字號】    99,簡,91
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度速偵字第258 號），因被告自白犯罪（本院99年度易字第619
號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○之配偶，其2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○實施家
    庭暴力行為，經甲○○向本院聲請於民國99年3 月22日核發
    99年度家護字第87號民事通常保護令，裁定乙○○不得對甲
    ○○實施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○
    為騷擾之聯絡行為，保護令之有效期間為1 年。乙○○明知
    上開保護令之內容，竟仍基於違反保護令之犯意，於該保護
    令有效期間內之99年10月16日晚間10時許，在其與甲○○位
    於雲林縣褒忠鄉○○村○○路40之2 號住處，酒後在雙方之
    女兒蔡郁君面前，接續以「幹你娘老雞Y 」等詞，辱罵甲○
    ○，而以此方式對甲○○實施精神上不法侵害及騷擾，違反
    上開保護令之禁止事項。嗣為甲○○報警查獲。
二、程序部分：
    按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常
    程序審理（99年度易字第619 號案件），經本院訊問後，被
    告坦承犯罪，本院認其所為合於以簡易判決處刑之要件，是
    本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，合先敘明。
三、實體部分：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱（見警卷第1 頁至第3 頁、偵卷第12頁、本院99年度易字
    第619 號卷第5 頁至第8 頁、本院卷第4 頁），核與告訴人
    甲○○指訴之情節相符（見警卷第4 頁至第5 頁、偵卷第11
    頁），並經目擊證人蔡郁君證述屬實（見警卷第6 頁至第7
    頁、偵卷第11頁），且有臺灣雲林地方法院99年度家護字第
    87號民事通常保護令、雲林縣警察局虎尾分局保護令執行紀
    錄表影本各1 份在卷可按（見警卷第11頁、第12頁）足認被
    告上開任意性自白與犯罪事實相符。查被告與被害人甲○○
    為夫妻，其2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員關係，且按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力者，謂家庭
    成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；家庭暴力防治法
    第2 條第1 款定有明文。而所謂精神上不法之侵害，如藉由
    破壞東西或虐待寵物，甚至以自殺、脅迫被害人為不想作之
    事，及干擾被害人之生活作息、社會關係，或以言語傷害被
    害人之自尊及否定其感受、想法等。又家庭暴力防治法所稱
    騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
    或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第
    3 款亦有明文。是被告在上述保護令之有效期間，對被害人
    辱罵「幹你娘老雞Y 」等言詞，衡諸一般社會觀念，足以表
    徵被告有藉以擾亂被害人之心理及生活安寧之意，且就被害
    人而言，亦足以干擾作息使之精神上及生活狀態陷於不安而
    處於備受困擾難安而無法平靜之狀態，顯然已構成家庭暴力
    防治法中之「精神上不法侵害」及「騷擾」之行為。是被告
    違反保護令之犯罪事證明確，其犯行洵堪認定。
  (二)論罪科刑之理由：
  1.核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所
    為之禁止實施家庭暴力裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪。公訴人雖未引用同條第2 款
    之條文，惟此部分之犯罪事實與起訴書所載之犯罪事實同一
    ，並經本院當庭告知被告可能同時涉犯同條第2 款之罪名（
    見本院卷第3 頁反面），併此敘明。
  2.被告上開辱罵行為雖同時違反上開民事保護令所禁止之2 款
    行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之禁止違反保護令
    行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純
    一罪，僅論以一違反保護令罪。
  3.爰審酌被告無犯罪前科之素行（參卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、國小畢業之智識程度、經濟勉以維持之生活狀
    況（見警卷第1 頁被告警詢筆錄受詢問人資料），犯罪之手
    段及其所生危害、坦承犯行之犯後態度，復審酌被害人亦到
    庭表示被告羈押返家後態度良好，其女兒本來在檢察署很激
    動，現在也都很接受被告的態度，願意原諒被告，請求對被
    告從輕量刑等一切情狀（見本院卷第4 頁反面），量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
