【裁判字號】    99,聲,1236
【裁判日期】    991104
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1236號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（99年度港簡字第131 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執字第1998號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國99年7 月間，因意圖
    營利聚眾賭博罪，經本院以99年度港簡字第131 號，判處有
    期徒刑4 月，扣案之賭博器具下注單5 張、簽注表1 張、臨
    時通知規則表1 張、香港六合彩號碼對照表2 張、2010年福
    報1 份、香港與臺灣兩用手冊1 本均沒收之，該判決並於99
    年10月4 日確定，而受刑人賭博之器具除上開判決宣告沒收
    之物品外，尚有SANYO 牌傳真機1 臺（下稱系爭傳真機）扣
    案但漏未聲請沒收，致上開判決就此未宣告沒收，然系爭傳
    真機屬專科沒收之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又按
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文。是當扣
    案物屬刑法第266 條第2 項專科沒收之物，而未經裁判宣告
    沒收時，檢察官始得依該條及刑法第40條第2 項之規定，單
    獨聲請法院裁定宣告沒收。
三、然查，本院99年度港簡字第131 號案件中扣案之系爭傳真機
    ，業據受刑人甲○○於偵查中陳明系爭傳真機，與該案之賭
    博行為並無關係（詳99年度速偵字第213 號卷第19頁）；受
    刑人甲○○之妻徐月英亦於警詢時陳稱：系爭傳真機為其店
    內鎖匙行所用等語（詳雲警港偵字第0991000434號卷中徐月
    英之99年8 月19日警詢筆錄），是依該二人所述，系爭傳真
    機並非供該案賭博犯罪所用之器具，而檢察官亦未舉證證明
    系爭傳真機為該案當場賭博之器具，或為在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，故系爭傳真機並非刑法第266 條第2 項所稱之專
    科沒收之物，不得依該條及刑法第40條第2 項規定，單獨宣
    告沒收，故檢察官聲請就系爭傳真機單獨宣告沒收，於法不
    合，尚難准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
