【裁判字號】    99,監宣,290
【裁判日期】    991009
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第290號
聲  請  人  乙○○○
應監護宣告  丙○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告丙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人丙○○負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨係以：聲請人乙○○○之女丙○○於民國77年
    1 月27日經診斷罹患極重度智障，雖延醫診治，仍不見起色
    ，近日已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果，並達「監護宣告」之程度，聲請對丙○○為監
    護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出診斷證明書1 件、
    聲請人及受監護宣告人身分證影本、殘障手冊各2 件、戶籍
    謄本4 件為證。參以本院於99年11月4 日至高雄長庚紀念醫
    院會同該院薛克利醫師調查受監護宣告人丙○○精神狀況之
    結果，受監護宣告人丙○○對於點呼其姓名、詢問身旁是何
    人，均無反應，再詢問這是何處，則回答不知道等情；暨鑑
    定人薛克利醫師陳述：「丙○○之適應能力及智商經評估介
    於重度智能不足到極重度智能不足之間，智商約35至50，社
    會應有之規範均無法理解，其生理年齡至多只能發展到3 歲
    。其洗澡、大小便、吃飯均需旁人協助處理，沒有辦法與外
    界溝通、協調，只有在家中活動，不敢外出，就學期間不足
    1 年，不認識字。該員因心智缺陷致不能為意思表示、不能
    受意思表示、不能辨識其意思表示效果」等語。綜上，足認
    受監護宣告人丙○○不能為意思表示、不能受意思表示、不
    能辨識其意思表示效果，已達「監護宣告」之程度，聲請人
    聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○○○為受監護宣告人丙○○之母，有戶籍謄本可
    稽，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護
    本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處
    理其財產事宜，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，選定聲請人為受監護宣告之人之監
    護人，並指定受監護宣告人之弟即甲○○為會同開具財產清
    冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    9     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
本裁定關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護人
及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    9     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
