【裁判字號】    99,司票,4952
【裁判日期】    991009
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4952號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  施鍠瑋
上聲請人聲請對於相對人吳上彥准予本票裁定強制執行事件，聲
請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、提出有正確法定代理人之姓名及簽章之聲請狀，或請釋明本
    件支付命令之聲請為經理人邱怡仁所任事務範圍內之事項之
    依據。（按經理人就所任之事務，視為有代商號為原告或被
    告或其他一切訴訟行為之權，民法第555條之定有明文。此
    項規定於公司之經理人並未排斥適用，是公司經理人就其所
    任事務權限範圍內之事項，固有代表公司應訴之權限，惟如
    為訴訟標的之法律關係非為其所任事務權限範圍內之事項，
    則無此權限）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    9     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
