【裁判字號】    99,監宣,138
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第138號
聲  請  人  白水元
相  對  人  賴白金枝
關  係  人  白木成
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告賴白金枝（民國8年7月18日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定白水元（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定白木成（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之弟，相對人於民國92年1
    月22日起已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告，並選定聲請人
    為監護人，指定相對人之弟白木成為會同開具財產清冊之人
    等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出診斷書、戶籍謄本、
    彰化縣私立吉祥養護中心住民入住證明為據，經本院驗相對
    人之精神狀況，點呼並無任何反應等情，並斟酌行政院衛生
    署彰化醫院所為之鑑定意見，認相對人意識不清，記憶力、
    定向力、計算能力、理解判斷力均呈極嚴重障礙，基於相對
    人有精神上之障礙（血管性失智症）其程度達極重度，不能
    管理處分自己的財產，回復之可能低，不能為意思表示或受
    意思表示，不能辨識其意思表示之效果，可為監護宣告，有
    該院成年監護鑑定書在卷可稽。故聲請人聲請對相對人為監
    護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人白水元及關係人白木成均為受監護宣告人之弟
    ，有戶籍謄本附卷可參；受監護宣告人之妹陳白阿娥亦同意
    由白水元、白木成分別擔任監護人、會同開具財產清冊之人
    一節，有訊問筆錄可稽，並經白水元、白木成到場向本院陳
    明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由白水元任監護人，最能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定白水元為監護人；
    並指定白木成為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    8     日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月     8    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
