【裁判字號】    99,婚,311
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第311號
原      告  魏長興
訴訟代理人  魏德林
被      告  唐定清
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年十一月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）原告與被告於民國（下同）98年6月25日於大陸地區結婚
      ，婚後被告於98年9月間來台入境，雙方未育有子女。然
      被告竟於來台後未至一個月時間即離家出走去向不明，原
      告遍尋不獲，亦多次向警方請求協助均無音訊，使原告終
      日掛懷，憂心不已，懷疑被告已經偷渡出境。
（二）按民法第1001條規定夫妻互負同居之義務，原告依法訴請
      被告履行夫妻同居之義務等語。並聲明：判決如主文所示
      。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區結婚
      證書及財團法人海峽交流基金會公證書影本附卷可憑。並
      經原告於本院言詞辯論時到庭陳述甚明，有言詞辯論筆錄
      在卷可稽。又本院依職權調閱被告入出境資料結果，被告
      唐定清於98年9月19日入境我國後未再有出境紀錄，此有
      法務部入出境資訊連結作業查詢報表一紙查詢結果在卷可
      證。另據證人即原告母親魏曹秀蘭當庭具結證述：「（問
      ：你媳婦何時離家？）我沒有記。差不多已經一年了。」
      、「（問：何以離家？）我不知道，我出去買菜之後回來
      就沒有看到被告了。」、「（問：兩造有否吵架？）沒有
      。我兒子在上班。」、「（問：被告離家之前有否徵兆？
      ）都沒有。」、「（問：有否報警？）有。」、「（問：
      是否知道被告去何處？）被告在半年前有打電話回來，他
      說他已經回大陸，我有要他回來，他說他要考慮考慮，他
      要賺錢給他大陸的兒子，他兒子已經十八歲了，當時我們
      都不知道他有兒子，直到她講了，我們才知道。」等語。
      而被告經公示送達後，仍未到場陳述或答辯，有公示送達
      之登報資料一份附卷可參。據此，原告之主張堪認為真實
      。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
      不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理由，是
      原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  家事庭        法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內
，向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
