【裁判字號】    99,簡,2182
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2182號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  柯玉檳
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2327號），本院判決如下：
    主    文
柯玉檳意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單捌張、六合彩手冊
壹本及計算機壹台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「意圖營利
    」補充更正為「基於意圖營利，聚眾賭博、供給賭博場所及
    賭博之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之計算機1 臺及六合彩手冊1 本，係被告所有且供其經
    營六合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之六合彩簽賭單8
    張，為當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號判
    決可資參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於被
    告與否，均宣告沒收，聲請意旨認應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收，尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                          刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
