【裁判字號】    99,交簡,1912
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1912號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2110號），本院判決如下：
    主  文
陳建民服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、陳建民前於民國96年間，因詐欺案件，經本院以96年度易字
    第1232號判決判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月確定，
    於97年1 月28日易科罰金執行完畢。又因公共危險案件，經
    本院以99年度交簡字第1222號判決判處拘役40日確定，甫於
    99年10月6 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於99年
    10月15日晚上8 時許起，開始在彰化縣彰化市○○路附近工
    地與廠商飲用酒類，至同日晚上10時許結束飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍逕自該處駕駛車牌號碼
    HM-8547 號自用小客車上路，嗣於同日晚上10時25分許，在
    彰化縣埔心鄉○○村○○路○ 段102 號前為警查獲，並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升1.35毫克，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告陳建民於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精
    濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全
    駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，已足認定。
二、核被告陳建民所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，酒測
    值高達1.35mg/L，前已有酒後駕車之前科，仍再犯本案，顯
    然前次所科處之刑無法使其知所警惕，惟犯後尚能坦承犯行
    而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
