【裁判字號】    99,司促,19449
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19449號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  周鳳君
債  務  人  李發隆
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰伍拾萬伍仟伍佰陸拾
    玖元及自民國八十九年一月二十日起至清償日止，按年息百
    分之九點一計算之利息，暨自民國八十六年十二月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財政
      部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』
      ，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐
      商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
(二)、緣債務人周鳳君於民國086年1月間邀同債務人李發隆為連
      帶保證人向聲請人借款共400萬元整，約定借款期間20年
      ，利率以機動方式計付，並應分期按月平均攤還本息予聲
      請人，如有一期未履行，即視為全部到期。上開借款如經
      主張全部債務視為全部到期時，除按原訂利率計付利息外
      ，並自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六
      個月以上之部分則按原訂利率之二成加計違約金，此有借
      款約定書可稽。
(三)、詎料債務人等未依約定還款，上開借款經聲請人拍賣抵押
      物受償後，尚欠本金合計為2,505,569元整及如上開「請
      求之標的及其數量」欄所載之利息、違約金等未償(證物:
      分配表)，而債務人李發隆為連帶保證人，故自應負連帶
      保證責任如請求標的所載之金額。
(四)、本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，有
      附呈借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴訟法
      第五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，狀請
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
