【裁判字號】    99,簡,2141
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2141號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  簡大為
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第九三三七號），本院判決如下：
    主  文
簡大為竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青年，卻圖不勞而獲，任意竊取他人財物，當屬
    可議，及其素行、犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價
    值、對被害人所生之危害，事後已將所竊財物返還、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭        法  官    石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官    洪年慶
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
