【裁判字號】    99,聲,1711
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1711號
聲   請   人  楊振芳律師
即選任辯護人
被        告  王金山
              杜雅萍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第11
66號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、辯護人聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載。
三、本件被告王金山、杜雅萍因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之情形，有羈押之必要，於民國99年9 月16日
    執行羈押並禁止接見通信，被告王金山於99年11月2 日因言
    詞辯論終結，而解除禁止接見通信在案。
四、經查，本案雖業已辯論終結宣判，但關於所謂「阿龍」之毒
    品上源、共同製造毒品之共犯柯永男均未到案，尚無法排除
    被告王金山與之串供之可能性；又被告王金山經本院於99年
    11月16日判決處有期徒刑4 年8 月在案，上開刑度非輕，另
    其已依法提起上訴，衡以趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之
    基本人性，被告王金山於此情形下，可能具備逃亡或逃亡危
    險之可能性及冒險誘因亦較大，已符合刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之羈押要件。再者，上開串證及逃亡之虞之情
    事，尚無法因具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，而
    得以確保審判或執行程序之順利進行。是足認前開刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款羈押原因依然存在，另再具同條項
    第1 款羈押原因，非予羈押，顯難確保後續上訴審判程序之
    正確進行，仍有繼續羈押之必要。次查，被告杜雅萍業經本
    院於99年11月2 日審理期日當庭裁定以新臺幣10萬元具保停
    止羈押在案，並於同日辦理具保完畢，有上開具保停止羈押
    裁定、本院收受訴訟案款通知（繳納保證金通知）暨收據及
    具保責付辦理程序單各1 份在卷可按，故聲請人再聲請停止
    羈押，乃無實益。綜上所述，聲請人為被告2 人聲請具保停
    止羈押，均為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法官      李進清
                                法      官      洪志賢
                                法      官      林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官      顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
