【裁判字號】    99,交簡,1716
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1716號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  梁添財
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1903號），本院判決如下：
    主  文
梁添財服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、梁添財明知酒後不得駕駛動力交通工具，於民國99年9 月17
    日晚間10時許，在彰化縣彰化市○○○路友人住處，飲用啤
    酒加保力達2 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，卻仍於
    同日晚間11時許，騎乘車牌號碼KUN-027 號重型機車欲返回
    其位於彰化縣彰化市○○里○○路42巷32號住處，嗣於99年
    9 月17日晚間11時57分許，在彰化縣彰化市○○路247 號前
    ，經警攔查，並檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.68毫克，始
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告梁添財於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精
    濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全
    駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，已足認定。
二、核被告梁添財所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後尚能坦承犯行
    而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
