【裁判字號】    99,簡,2194
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2194號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林瑞統
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2133號），本院判決如下：
    主  文
林瑞統犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：林瑞統前因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑
    4 月、5 月、4 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑1 年，
    於民國98年9 月17日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於99
    年10月23日下午1 時58分許（聲請簡易判決處刑書誤載為1
    時30分），騎乘車牌號碼BJ9-277 號重型機車，行經彰化縣
    溪湖鎮○○路407 、409 號之眾喜超市前，見車牌號碼MT7-
    322 號重型機車腳踏板上有物品1 袋，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取賴秀鑾所有、置放在車牌
    號碼MT7-322 號重型機車腳踏板上之物品1 袋（內有芋頭1
    個、烏龍麵1 包、柳丁4 個及綠茶4 瓶；總價值新臺幣131
    元），得手後，將之載往其位於彰化縣芳苑鄉王功村仁愛巷
    59號之住處，並已將竊得之綠茶4 瓶食用完畢。嗣經警調閱
    路口監視器後，循線查悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告林瑞統於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人賴秀鑾於警詢時之證言及其出具之贓物認領保
    管單1 紙。
  (三)彰化縣警察局溪湖分局99年10月23日扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份
  (四)監視器錄影翻拍及現場照片共9 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
