【裁判字號】    99,抗,62
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第62號
抗告人  蔡育修
相對人  曾俐綸
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年11月8日本院
簡易庭99年度司票字第700號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票未載到期日者
    ，視為見票即付；見票即付之本票，其票據上之權利，自發
    票日起算，3年間不行使，因時效而消滅，同法第120條第2
    項、第22條第1項分別定有明文。又本票執票人依前開規定
    ，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此項
    聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查
    強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台抗
    字第76號判例意旨可資參照）。
二、抗告意旨略以：原裁定所示本票未記載發票日及到期日，是
    該本票為無效之本票，相對人未經抗告人同意，任意予以填
    載日期，再向原法院聲請本票裁定，該本票日期顯為相對人
    所填入，原審未加審酌，遽准本票強制執行之裁定，顯屬不
    當，且抗告人曾以ATM轉入臺灣銀行台中分行及三信商業銀
    行台中分行共計新台幣 (下同)十餘萬元，此部分抗告人將
    另行補提證據，綜上，系爭本票到期日為空白，屬無效之本
    票，原法院裁定准予強制執行，顯屬不當，應予廢棄等語。
三、經查：本件相對人據以聲請本票裁定之系爭本票，並無到期
    日之記載，依上開規定應視為見票即付，並非如抗告人所述
    為無效之本票，又未載到期日之本票，法定3年消滅時效期
    間之計算即應自發票日起算；而系爭本票之發票日98年5月
    24日，相對人於99年11月8日聲請本票裁定，未逾3年法定期
    間，其行使票據權利，並無任何違誤之處。另抗告人主張本
    票之發票日為相對人任意予以填載，惟本票裁定係依非訟事
    件程序審查，就相對人主張之事實，已於原審提出與其所述
    相符之系爭本票為證。原審就系爭本票為形式上之審查，認
    其已具備本票各應記載事項，合於票據法第120條規定，屬
    有效之本票，乃依票據法第123條規定裁定准許強制執行，
    並無不合。抗告意旨雖以上開理由，主張系爭本票為無效之
    本票云云，惟抗告人上開所陳縱係屬實，亦屬實體上之爭執
    ，揆諸首開判例意旨，應由抗告人另行提起確認之訴，以資
    解決，要非原審及本院依非訟程序所得審究。是抗告人執此
    請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
