【裁判字號】    99,簡,2218
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2218號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周淑研
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9884號），本院判決如下：
    主    文
周淑研意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張及賭資
壹仟捌佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。又被告一行為同時觸犯前開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以意圖營利聚眾賭
    博罪。被告有前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經營六合彩賭博
    ，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟審酌其犯罪之動機
    、目的、手段、所得利益及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之六合彩
    簽注單2 張，係當場賭博之器具（最高法院87年度台非字第
    207 號刑事判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之，聲請意旨認應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，尚有誤會。另扣案
    之現金新臺幣1800元，係被告因本案犯罪所得之物，業據被
    告於警詢時供述明確，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款
    、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                          刑事第二庭  法  官   江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
