【裁判字號】    99,交簡,1805
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1805號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡俊穎
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2047號），本院判決如下：
    主  文
蔡俊穎服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、蔡俊穎於民國99年10月7 日21時許，在其位於彰化縣二林鎮
    ○○里○○路7 號8 之住所與友人飲用啤酒共6 、7 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於99年10月7
    日22時3 分許，騎乘車牌號碼EHM －211 號輕型機車離開上
    開住所。嗣於99年10月7 日22時33分許，途經彰化縣二林鎮
    ○○里○○路6 段同安巷口，為員警攔查，經對蔡俊穎施以
    呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度為每公升1.16
    毫克，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可
    供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危
    險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考
    美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測
    試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能
    力已受有影響、肇事率已為一般正常人10倍之事實。被告於
    警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55 毫克
    ，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告蔡俊穎所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，酒測值高達1.16mg
    /L，仍再犯本案，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
