【裁判字號】    99,交易,341
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第341號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  文智論
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8341號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人顏謫讈  委任告訴代理人許麗珠告訴被告文智
    論於民國99年9 月2 日上午9 時5 分許，駕駛車牌號碼H4─
    6785號自用小客貨車，沿彰化縣二林鎮○○街由南往北方向
    行駛，於行經彰化縣二林鎮○○街與中山路此無號誌交岔路
    口時，本應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，未能減速作隨時停車、煞避之準備，即貿然通過該路口
    ，此時適有顏謫讈  騎乘車牌號碼KSI ─799 號重型機車，
    沿彰化縣二林鎮○○路由西往東方向行駛，亦疏未注意行經
    上開無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，亦貿然通
    過上開路口，雙方因有上揭過失，致文智論以其所駕駛之上
    開自用小客貨車車頭左側與顏謫讈  所騎乘之上開機車發生
    碰撞，致顏謫讈  所騎乘之上開機車因此失控，向前衝撞由
    洪宗貝所騎乘之車牌號碼VOF ─737 號輕型機車（未致洪宗
    貝成傷）後人、車倒地，並因此受有左側肱髁上閉鎖性骨折
    、左側胸壁挫傷等傷害。起訴書認被告係觸犯刑法第284 條
    第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人顏謫讈  與被告調解成立，業據告訴人顏謫讈  具狀
    撤回其告訴，有調解程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷
    可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      刑事第九庭    法    官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
