【裁判字號】    99,司促,19444
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19444號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  許中玉
債  務  人  呂宗諭
債  務  人  陳宏彰
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒佰拾壹萬捌仟玖佰元
    及其中新臺幣柒佰拾壹萬貳仟玖佰拾元自民國九十九年
    四月三十日起至清償日止，按年息百分之二點一四計算之利
    息，暨自民國九十九年五月三十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人呂宗諭於96年08月31日邀同陳宏彰為連帶保證人
      ，向聲請人借款9,500,000元整，約定以111年08月31日到
      期，分180期，每期1個月，自撥款日起，依年金法，按月
      平均攤還本息，利率採機動調整，如有一次遲延給付或給
      付不足額時，即視為全部到期，借款人自到期日起除照原
      定利率付息外，並應依逾期六個月以內者，按原利率百分
      之十，超過六個月者按原利率百分之二十計算之違約金，
      上述事實有債務人所具借據可證。
(二)、詎自99年05月14日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，
      依據授信約定書第八條之約定，借款視為全部到期。債務
      人依法自應清償如上開請求欄所示之本金、利息、違約金
      、利息掛帳金額之債務，為此，爰依民事訴訟法第五○八
      條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人核發
      支付命令以促清償而保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
