【裁判字號】    99,司促,19519
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19519號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  巫惠珍
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬零柒佰零捌元及其中
    新臺幣壹拾陸萬柒仟玖佰肆拾元自民國九十九年十月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨自
    民國九十九年十月一日起至清償日止，延滯第一期當期收取
    違約金新臺幣伍佰元整、延滯第二期當期收取違約金新臺幣
    陸佰元整、延滯第三期(含)以上當期收取違約金新臺幣柒佰
    元整，違約金每逾有連續收取三期以上情形時，以三期為限
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
