【裁判字號】    99,交簡,2023
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第2023號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳福利
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第141號），本院判決如下：
    主      文
陳福利服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一第1行「民國99年4月10日下午2時許」更
    正為「民國99年4月10日下午2時許起至同日下午3時許止」
    ；證據部分補充「車籍查詢－基本資料詳細畫面」、「彰化
    縣警察局芳苑分局取締酒醉駕車案件執行車輛移置保管（扣
    車）駛回保管同意書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧政府宣導酒後禁止駕
    車，仍於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛，
    罔顧其他用路人之安全，其為警查獲時測得之呼氣酒精濃度
    測試值達每公升0.66毫克之程度，行為殊不足取，惟其犯罪
    後坦承犯行，深具悔意，態度良好，及其生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭          法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
