【裁判字號】    99,司促,19470
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19470號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  黃彩鳳
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟壹佰拾壹元及如
    附表所示之利息、違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人黃彩鳳於92年8月23日向債權人借款70,000元，約
      定自92年8月23日起至95年8月23日日止按月清償本息，利
      息按年利率百分之11.25採固定利率計算，依約定如有停
      止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務
      不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」
      情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又
      依據貸款申請書規定:『立約人(即債務人)同意授權貴行(
      即聲請人)依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。
      立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』
      ，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
      詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期
      限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年12月4
      日止累計105,131元正未給付，其中67,191元為本金；37,
      940元為利息；0元為依約定條款計算之其他費用，債務人
      依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。
附表99年度司促字第19470號利息：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金 │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│黃彩鳳    │99年12月5日 │至清償日止  │按年利率11.25%│
│    │67191 │          │            │            │計算之利息。  │
│    │元    │          │            │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
