【裁判字號】    99,簡,2151
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2151號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  呂學裕
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8561號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
呂學裕竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「楊添財所
    有」更正為「勇盛通運有限公司所有」，並補充記載「苗栗
    縣警察局車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單各1 份」為
    證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告動輒竊取他人之物，法治觀念實屬淡薄，且所竊
    取之車輛具有相當之價值，本非不得予以嚴懲；惟斟酌其所
    竊車輛業已歸還被害人，並與被害人調解成立，有本院調解
    程序筆錄在卷可佐，並參酌其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書  記  官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
