【裁判字號】    99,訴,1166
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1166號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王金山
選任辯護人  楊振芳律師
被      告  林永泉
選任辯護人  蔡振修律師
            嚴庚辰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
王金山自民國九十九年十二月十六日起延長羈押貳月。
林永泉自民國九十九年十二月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告王金山、林永泉因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之情形，有羈押之必要，於民國99年9 月16日
    執行羈押並禁止接見通信，於99年11月2 日因言詞辯論終結
    ，而解除禁止接見通信在案。
二、經查，因本件原羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被
    告2 人涉犯製造第四級毒品罪嫌重大，雖本案業已辯論終結
    宣判，但關於所謂「阿龍」之毒品上源、共同製造毒品之共
    犯柯永男均未到案，尚無法排除被告與之串供之可能性；又
    被告2 人均經本院於99年11月16日各判決處有期徒刑4 年8
    月、4 年6 月在案，上開刑度非輕，另被告2 人均已依法提
    起上訴，衡以趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    被告於此情形下，可能具備逃亡或逃亡危險之可能性及冒險
    誘因亦較大，已符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈
    押要件。再者，上開串證及逃亡之虞之情事，尚無法因具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，而得以確保審判或執
    行程序之順利進行。是足認前開刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款羈押原因依然存在，另再具同條項第1 款羈押原因，
    非予羈押，顯難確保後續上訴審判程序之正確進行，仍有繼
    續羈押之必要，應自99年12月16日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法官      李進清
                                法      官      洪志賢
                                法      官      林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官      顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
