【裁判字號】    99,簡,1768
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1768號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡月慧
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7044號），本院判決如下：
    主  文
蔡月慧傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部
    分關於「告訴人指訴」之記載應更正為「被害人即告訴人張
    金青於偵訊中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告傷害其夫張金青之行為，係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自
    亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防
    治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是應依刑法傷害
    罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告之前科素行及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
