【裁判字號】    99,司促,19505
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第19505號
債  權  人  遠東化學工業股份有限公司
法定代理人  謝榮泰
上列債權人遠東化學工業股份有限公司因與債務人雅新國際事業
有限公司間支付命令事件，債權人遠東化學工業股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明利息起算日究為「翌日起算」或為「民國九十九
    年十二月七日起算」？
二、請提出債務人雅新國際事業有限公司營利事項變更登記卡及
    其法定代理人黃佳新之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若
    有法定代理人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，
    請依相關法律規定補正法定代理人。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
