【裁判字號】    99,聲,1580
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1580號
聲   請   人  嚴庚辰律師
即選任辯護人
聲   請   人  林永泉
即   被   告
選任辯護人    嚴庚辰律師
              蔡振修律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第11
66號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、被告及辯護人聲請意旨均詳如附件刑事聲請狀所載。
三、本件被告林永泉因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款之情形，有羈押之必要，於民國99年9 月16日執行羈押
    並禁止接見通信，於99年11月2 日因言詞辯論終結，而解除
    禁止接見通信在案。
四、經查，本案雖業已辯論終結宣判，但關於所謂「阿龍」之毒
    品上源、共同製造毒品之共犯柯永男均未到案，尚無法排除
    被告與之串供之可能性；又被告經本院於99年11月16日判決
    處有期徒刑4 年6 月在案，上開刑度非輕，另被告已依法提
    起上訴，衡以趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，
    被告於此情形下，可能具備逃亡或逃亡危險之可能性及冒險
    誘因亦較大，已符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈
    押要件。再者，上開串證及逃亡之虞之情事，尚無法因具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，而得以確保審判或執
    行程序之順利進行。是足認前開刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款羈押原因依然存在，另再具同條項第1 款羈押原因，
    非予羈押，顯難確保後續上訴審判程序之正確進行，仍有繼
    續羈押之必要，從而，聲請人聲請具保停止羈押，均為無理
    由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法官     李進清
                                法      官     洪志賢
                                法      官     林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官     顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
