【裁判字號】    99,簡,2201
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2201號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉美華
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2310號），本院判決如下：
    主    文
劉美華意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張、六合彩倍數
單壹張、計算機壹臺及傳真機壹台均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告劉美華經營「六合彩」賭博之獲利
    約新臺幣1 萬元外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份及現場照片2 張外，其餘
    亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如上附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告劉美華於六合彩當期開獎前之多次供
    人簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係
    追求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價
    ，則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接
    續行為，屬於一行為之概念。又被告劉美華所為普通賭博、
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基
    於一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律
    概念之一行為，是其一行為觸犯上開3 罪名，應依刑法第55
    條想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決要旨參照）。本件被告劉美華基於單一之營利目的，利
    用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉
    此牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施
    之特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時
    間反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意
    ，而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被
    告劉美華自99年11月初某日起至99年11月16日被查獲為止，
    期間持續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯
    而論以一罪。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，
    影響社會善良風俗，惟念及被告經營賭博之時間非長，獲利
    亦非甚鉅，參以被告並無前科紀錄、素行尚佳，犯後亦坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽注單4 張
    ，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（最高法院87年度臺
    非字第207 號判決意旨參照），另扣案之計算機1 臺、傳真
    機1 臺、六合彩倍數單1 張，均為被告所有，供本件賭博犯
    罪所用之物，亦應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    8    日
                  刑事第四庭          法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
