【裁判字號】    99,交簡,2053
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2053號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳亞泰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10277號），本院判決如下：
    主  文
陳亞泰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應
    駕車之觀念，業透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為宣
    導傳達各界週知多年，被告就此應有相當之認識，況其於93
    年、97年間即曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險案件，分別經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93
    年度偵字第10202 號為緩起訴處分及臺灣臺南地方法院以97
    年度交簡字第2162號判決判處拘役59日確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，猶不知警惕，復為本件
    酒醉駕車犯行，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升0.73毫克
    ，竟仍貿然駕車行駛於道路，顯缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦
    承犯行，甚有悔意，且其此次酒後駕車並未造成他人受傷等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
