【裁判字號】    99,簡,2206
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2206號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪健棠
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2332號），本院判決如下：
    主  文
洪健棠犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、方位骰子
壹顆、牌尺肆支、計帳單壹張及籌碼卡陸拾捌張，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：洪健棠意圖營利，基於提供賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，於民國99年11月17日下午，提供其位於彰化縣二林
    鎮○○里○○○路170 號住處作為賭博場所，聚集賭客林冠
    君、洪垣祺、林寶發、謝順期等人以麻將賭博財物，並提供
    其所有之麻將1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆、牌尺4 支作
    為賭博之器具，賭博方式為每底新臺幣（下同）3,000 元、
    每台200 元，洪健棠以每雀4 圈收取抽頭金3,000 元，若有
    人自摸，再抽頭1,000 元之方式牟利。嗣經警於同日下午7
    時25分許，持搜索票前往其上開住處執行搜索，當場查獲賭
    客林冠君、洪垣祺、林寶發、謝順期等人以麻將賭博財物，
    並扣得洪健棠所有之麻將牌1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆
    、牌尺4 支、計帳單1 張、籌碼卡68張等物。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告洪健棠於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即賭客林冠君、洪垣祺、林寶發、謝順期於警詢時之證
    言。
  (三)現場圖1 張、現場及證物照片10張。
  (四)本院99年聲搜字第2615號搜索票、彰化縣警察局芳苑分局99
    年11月17日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
  (五)扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆、牌尺4 支、
    計帳單1 張、籌碼卡68張等物。
三、核被告洪健棠所為，係犯刑法第268 條前段圖利供給賭場罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告以1 行為同時觸犯上開
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當方式獲取
    財物，竟提供場所讓賭客以麻將賭博財物，獲取不法利益，
    助長社會僥倖心理，影響社會風氣，及其因犯罪所得之利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆、牌尺
    4 支、計帳單1 張及籌碼卡共68張，均係被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收之（臺灣高等法院暨所屬法院60年度法律
    座談會刑事類第16號法律問題研討結果、司法院【82】廳刑
    一字第05283 號法律問題研究意見參照）。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖認被告99年10月22日起至為警查獲
    時止，均有意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博犯行，但依
    卷內上開證據資料，除可佐被告所供於99年11月17日下午提
    供場所，聚眾賭博之犯行外，其餘公訴人所指被告意圖營利
    ，提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，均僅有被告自白，別無
    其他佐證，自難僅憑被告自白，即認定被告亦有該部分犯行
    ，聲請簡易判決處刑意旨所指被告在99年11月17日下午以外
    之時間，亦有提供場所聚眾賭博犯行，尚有未洽，此部分本
    應為無罪之諭知，惟因檢察官認此部分若有罪，與前開論罪
    部分有一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
