【裁判字號】    99,交簡,1944
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1944號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許士勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8813號），本院判決如下：
    主      文
許士勇服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部份「觀察紀錄表」更正為「刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表」、補充「證人賴素薰於警詢之
    供述」、「員生醫院彰化基督教醫院醫療合作醫院診斷書1
    紙」、「道安醫院診斷證明書1紙」、「彰化縣埔心鄉調解
    委員會調解書1份」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告周知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2. 0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函示明確。本件被告為警攔查時，所測得之呼
    氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，已逾上開每公升0.55毫克
    之標準甚多，此有前揭酒精測定紀錄表在卷足憑；又被告係
    因發生交通事故而為警查獲，且於查獲後之訊問過程，其有
    意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵及泥醉之情事，亦有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可稽，足
    證被告於飲酒後確實已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，是其辯稱仍可安全駕駛云云，顯為卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕車之公共危
    險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，仍不知悔改，無視政府宣導酒後禁止駕車，仍於飲酒後
    ，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛車輛，罔顧其他用路人
    之安全，其呼氣酒精濃度測試值高達每公升1.05毫克，且因
    就後駕車而肇事，又於犯罪後否認犯行，態度非佳，原應從
    重量刑，然其已積極與車禍被害人達成和解，賠償損失，及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
