【裁判字號】    99,司促,19426
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第19426號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  胡沛泠即胡杏如
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬肆仟陸佰伍拾貳元及其
    中新臺幣拾玖萬捌仟肆佰零伍元自民國九十四年六月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣拾捌萬玖仟伍佰玖拾元及其
    中新臺幣壹拾柒萬陸仟伍佰伍拾陸元自民國九十九年十一月
    十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾貳萬柒仟伍佰柒拾玖元及
    其中新臺幣貳拾伍萬陸仟捌佰拾貳元自民國九十九年十一
    月十八日起至清償日止，按年息百分之十五點九計算之利息
    。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
