【裁判字號】    99,簡,2165
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2165號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭建欣
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8094號），本院判決如下：
    主    文
鄭建欣犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正照片為4 張外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告鄭建欣雖否認有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪事實，辯稱：伊當天都在伊叔叔鄭振華家裡，並沒有返
    回住家，伊有不在場證明云云。惟查：細核卷附現場照片，
    彰化縣鹿港鎮○○里○○路○ 段140 號鄭文波住處之鐵門凹
    陷；且被告之犯行迭經被害人鄭文波以及證人王梅芳於警、
    偵訊時證述明確，本院審酌渠二人分別為被告之父、母，若
    非被告確有本案犯行，身為父、母之鄭文波、王梅芳應無故
    意誣陷自己兒子之可能。是本院認被告上揭辯辭不足採信，
    被告之犯行已堪認定。
三、量刑理由：
    爰審酌被告身為人子，非但不思尊重父親，且蔑視司法威信
    ，於本院前次核發保護令之禁令後，仍恣意對被害人即其父
    親鄭文波實施精神上不法侵害，造成被害人生活上莫大之不
    安，且前已3 次因違反家庭暴力防治法案件（違反保護令罪
    ）經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽。詎其竟仍不思反省而再犯本案犯行，顯見前受科刑
    無法矯治其心態，惡性非輕，應予嚴懲，且其犯後仍否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12     月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
