【裁判字號】    99,簡,2127
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  周俊彬
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
64號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
周俊彬共同私行拘禁，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院準備程序中之自白。
  (二)理由部分：
    1.按刑法第302 條第1 項所謂以非法方法剝奪人之行動自由
      ，係指以私禁外之非法方法，妨害其行動自由而言；若將
      被害人拘禁於一定處所，繼續較久之時間，而剝奪其行動
      自由，仍屬私行拘禁（最高法院85年度臺上字第4514號判
      決意旨參照）。經查，被害人陳俊凱、楊淑瑛遭被告及另
      案被告廖閔偉反鎖在位於上址廚房長達相當時間，已如前
      述，足見上揭被害人之行動自由遭限制在上址廚房處所已
      有相當時間，自已該當刑法私行拘禁之構成要件。
    2.原起訴書之證據並所犯法條欄二所載：「核被告周俊彬所
      為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪、第
      305 條之恐嚇危害安全罪、第304 條第1 項之強制罪」等
      語，應更正為「核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之
      剝奪他人行動自由罪。」。
    3.原起訴書之證據並所犯法條欄二所載，關於想像競合犯部
      分，均應予刪除。按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害
      他人自由之概括的規定，故行為人具有一定目的，以非法
      方法剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定，
      應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害
      人行使權利為目的，而其強暴、脅迫復已達於剝奪人行動
      自由之程度，即祇成立本罪，不應再依刑法第304 條論處
      。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度
      行為，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不能以其
      目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係
      觸犯刑法第302 條第1項 及第304 條第1 項之二罪名，依
      同法第55條，從一重處斷（最高法院92年度臺上字第6560
      號判決要旨參照）。是被告、另案被告廖閔偉於此期間內
      之強制及恐嚇之行為，自屬包含於妨害行動自由之同一意
      念之中，其等所為，雖合於刑法第305 條恐嚇危害安全及
      第304 條強制罪之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行
      為，不再論罪。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
上揭正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
