【裁判字號】    99,司促,19445
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19445號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  許中玉
債  務  人  呂宗諭
債  務  人  陳宏彰
一、債務人呂宗諭應向債權人清償新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民
    國九十九年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點
    一四計算之利息，暨自民國九十九年七月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果
    時，由債務人陳宏彰給付之。否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人呂宗諭於96年08月31日邀同陳宏彰為保證人向聲
      請人借款4,500,000元整，約定以116年08月31日到期，分
      240期，每期1個月，自撥款日起，前3年(個月)按月計付
      利息，自第4年(個月)起，再依年金法，按月平均攤還本
      息，利率採機動調整，如有一次遲延給付或給付不足額時
      ，即視為全部到期，借款人自到期日起除照原定利率付息
      外，並應依逾期六個月以內者，按原利率百分之十，超過
      六個月者按原利率百分之二十計算之違約金，上述事實有
      債務人所具借據可證。
(二)、詎自99年05月31日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，
      依據授信約定書第九條之約定，借款視為全部到期。債務
      人依法自應清償如上開請求欄所示之本金、利息、違約金
      、利息掛帳金額之債務，為此，爰依民事訴訟法第五○八
      條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人核發
      支付命令以促清償而保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
