【裁判字號】    99,司促,19443
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第19443號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  務  人  謝東閔
債  務  人  黃木茸
一、債務人謝東閔應向債權人給付新臺幣壹佰零貳萬零貳佰零伍
    元及自民國九十九年九月十一日起至清償日止，按年息百分
    之二點七四計算之利息、違約金，並自民國九十九年十月十
    二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人謝東閔、黃木茸應向債權人連帶給付新臺幣捌拾捌萬
    仟玖佰柒拾陸元及自民國九十九年十月十一日起至清償日
    止，按年息百分之二點七四計算之利息、違約金，並自民國
    九十九年十一月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內按
    上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
