【裁判字號】    97,國,3
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 97年度國字第3號
原      告  林富治
訴訟代理人  張巧妍律師
被      告  經濟部水利署第五河川局
法定代理人  賴丁甫
訴訟代理人  何永福律師
複代理人    陳中為
複代理人    廖耿璋
被      告  涂樹松
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於高雄高等行政法院97年度訴更一字第28號行政訴訟事件判
決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件原告係以被告機關依96年2 月9 日水五管字第096500
    14581 號此一違法行政處分僱請被告涂樹松剷除其種植於坐
    落嘉義市○路段假57、60號土地上之果樹，致原告受有損害
    ，乃依國家賠償法第2 條第2 項前段訴請被告等連帶賠償遭
    剷除果樹價值新台幣2,331,466 元暨自民國96年12月25日起
    至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者，準用
    之，民事訴訟法第182 條定有明文。復按民事或刑事訴訟之
    裁判，以行政處分是否無效或違法為據者，應依行政爭訟程
    序確定之；前項行政爭訟程序已經開始者，於其程序確定前
    ，民事或刑事法院應停止其審判程序，行政訴訟法第12條亦
    定有明文。查本件業已另行起訴確認被告機關上開96年2 月
    9 日水五管字第09650014581 號行政處分為違法，並經高雄
    高等行政法院於98年11月24日以97年度訴更一字第28號判決
    駁回原告之訴，現由原告上訴最高行政法院中之情，業據原
    告訴訟代理人陳明在卷。本件原告之訴是否有理由，乃以被
    告機關上揭行政處分是否違法為先決要件，依前開說明，應
    由認定先決事實之行政法院先為裁判，再以該確定裁判所認
    定之事實作為本件裁判時認定事實之基礎。從而，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
