【裁判字號】    99,聲,1296
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1296號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳志忠
上列聲請人因受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請
人聲請付保護管束（九十九年度執聲字第八六七號），本院裁定
如下：
    主  文
陳志忠假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人陳志忠前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    臺灣苗栗地方法院及本院分別判處有期徒刑一年及八年，經
    減刑及定應執行刑為有期徒刑七年八月確定，並執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年十一月三十日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為一百零二年一月八日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數八十八日，縮短刑期屆滿日為一百零
    一年十月十二日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
