【裁判字號】    99,朴簡,438
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  林清輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8381號
），於準備程序中被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
99年度易字第870號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
林清輝犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「於本院之自白」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告林清輝與同案被告林仁順、林進平結夥3人共同竊取傅
    李億所有之鐵條，核其所為係犯刑法第321條第1項第4款之
    結夥竊盜罪。又被告林清輝與同案被告林仁順、林進平3人
    彼此間有犯意之聯絡及行為之負擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告林清輝高工畢業之智識程度，無犯罪前科之素行，已
    離婚，有2個小孩皆已成年，目前打零工一天800元之生活狀
    況，為貪圖小利而徒手竊取他人所有之鐵條之犯罪動機與態
    樣，所竊取之鐵條已發還被害人，被害人損害尚輕，犯後坦
    承犯行，犯後態度良好，並考量其犯罪動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告林清輝無任何犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑章，
    經此起訴審判之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，復參酌
    被害人傅李億亦表示不願告訴，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，均依刑法第74條第1款宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第4款、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  朴子簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
