【裁判字號】    99,訴,479
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借貸款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第479號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  林義堯
被      告  劉勝弘原名劉昭辰.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月3日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟捌佰肆拾元，及自民國九十
六年七月四日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，
暨自民國九十六年七月四日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告於民國82年3月8日，向原告借款新臺幣（下同
  ）70萬元，以每月為1期，按月攤還本金及利息，如未依約清
  償，逾期在6個月以內者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個
  月者按約定利率20﹪計付違約金，並喪失期限利益。詎被告自
  89年10月8日起未依約支付本息，經原告聲請拍賣抵押物強制
  執行後，尚欠637,840元及如主文所示之利息、違約金，爰依
  消費借貸之法律關係，提起本訴。聲明：如主文第1項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出臺灣高雄地方法院（下稱高
  雄地院）民事執行處96年8月30日通知、擔保放款借據、約定
  書為證，並經本院調取高雄地院95年度執字第74944號卷核閱
  無誤，原告前揭主張之事實，堪信為真正。從而，原告依消費
  借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第1項所示之本金
  、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,94
  0元、公示送達登報費240元，合計7,180元應由被告負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    12    月    8    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由狀（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國     99    年    12    月    8    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
