【裁判字號】    99,嘉交簡,1114
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇俊勝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9166號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
蘇俊勝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前有公共危險之犯罪前科，
    素行不佳，被告前於95、98年間，分別因酒醉駕車行為，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，及經本院判
    處拘役40日，仍不知警惕，猶第3 度違犯本罪，且酒醉駕車
    行為，對道路上其他人車，造成極大潛在危險性，殊值非議
    ，惟被告此次犯行與前次酒醉駕車行為間已相距1 年有餘，
    且經警攔檢測得呼氣酒精濃度僅每公升0.75毫克，逾標準不
    多，惡性不大，騎乘一段距離後，於發現無法安全駕駛，即
    主動停車於路邊休息，尚未肇致任何實害之發生，犯罪造成
    危害仍輕，犯後能坦承犯行，態度良好，為國中畢業，教育
    程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  李秋瑩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  楊國色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
