【裁判字號】    99,聲,1295
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林駿榤
上列聲請人因受刑人前違犯槍砲彈藥刀械管制條例案件聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
林駿榤假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人林駿榤前違犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    裁判確定執行有期徒刑3年2月在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年11月30日核准假釋，而刑期
    終結日期原為100年12月20日，惟因依外役監條例及行刑累
    進處遇條例，分別縮短刑期日數24日、28日，縮短刑期屆滿
    日為100年10月29日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
