【裁判字號】    99,嘉簡,1782
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1782號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  朱憲勳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8618號），本院判決如下：
    主  文
朱憲勳犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，並補充理由：被告朱憲勳於本院審理中
    提出答辯狀否認竊盜犯行，惟查本件業據被告於警詢及偵查
    中均坦承係因急欲返家始行將該部機車偷走之情不諱（見警
    卷第2頁至第5頁，偵卷第14頁），且其友人魏春富之住處係
    在嘉義縣水上鄉○○村○○街26號（見警卷第3頁、第8頁）
    ，該失竊機車則係停放在該街20號前（見警卷第6頁），二
    者有段距離，被告逕稱誤認該機車係魏春富所有云云，實屬
    牽強。再被告辯稱係因該機車未拔走鑰匙始行騎走，事後已
    將機車騎還被害人劉治民云云，亦與證人即被害人於偵查中
    證述：伊於當時有將鑰匙拔下，車子迄今尚未找到等情節相
    左（見偵卷第17頁），足見被告所辯係事後圖卸之詞，委不
    足採。
二、爰審酌被告急欲返家而行竊之犯罪動機、目的；未經同意自
    行啟動電源騎走被害人機車之犯罪手段；從事運輸工作，與
    領有中華民國身心障礙手冊之母親同住，經濟狀況良好之生
    活狀況；前有數次前科紀錄，並曾因竊盜罪經判處有期徒刑
    4月（減刑為有期徒刑2月）之素行非佳；國中畢業之教育程
    度；竊取該機車致被害人無法使用，所竊取機車之價值約新
    臺幣1萬5,000元（見警卷第7頁）之犯罪所生危害；業與被
    害人達成民事損害賠償和解之犯後態度；兼衡被告初於警詢
    及偵查中坦承犯行，惟於本院審理中否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
