【裁判字號】    99,嘉簡,1819
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1819號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李正讚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1702號），本院判決如下：
    主  文
李正讚施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）證據並所犯法條欄所記載之「被告郭添元」應更正為「被
      告李正讚」。
（二）被告施用「安非他命」更正為施用「甲基安非他命」，施
      用甲基安非他命之時間更正為民國98年9月14日下午3時32
      分許採尿前5日內某時（不含為警查獲後之時間）。
（三）理由補充：施用甲基安非他命能快速吸收，甲基安非他命
      於人體之半衰期約為9小時，施用後24小時內，約有施用
      劑量之70％由尿中排出，其中約43％以甲基安非他命原態
      排出，5％以安非他命排出，一般可檢出之最長時間為1至
      5日之情，有行政院衛生署管制藥品管理局96年6月25日管
      檢字第0960006316號函在卷可參，足認被告確有於98年9
      月14日下午3時32分許經警採尿回溯5日內某時（不含公權
      力拘束期間），施用甲基安非他命之行為無訛。
（四）被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度行為，應為
      施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
