【裁判字號】    99,家聲,206
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第206號
聲  請  人  沈琇蔓
相  對  人  呂凱瑋    同上
            呂政穎
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院於民國99年10月25日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第四行關於「兩造所生子女林善慈」之記載，應更
正為「兩造所生子女呂凱瑋」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤繕，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
