【裁判字號】    99,補,393
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度補字第393號
原      告  郭金田
上列原告與被告陳郭紗間清償借款事件，因被告於法定期間內合
法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的核
定為新臺幣（下同）900,000 元，應徵得第一審裁判費9,800 元
，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序費用500 元，尚有9,300
元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
