【裁判字號】    99,聲,1259
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭允棟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第82號、99年度毒偵緝字第87號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案殘渣袋貳包內之第二級毒品甲基安非他命均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告蕭允棟施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，因無繼續施用毒品傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於民國99年8月26日以99年度毒偵緝字第87、88號為不
    起訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋2包
    係違禁物，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，被告前於99年4月14日為警查獲其施用毒品，並經本
    院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒後執行完畢之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽（見本院卷第6頁至第9
    頁）。而被告遭查獲時為警同時扣得之殘渣袋2包，經鑑驗
    結果含有甲基安非他命成分之情，有行政院衛生署食品藥物
    管理局99年11月1日FDA研字第0990062817號檢驗報告書1份
    附卷可稽（見毒偵792號卷第35頁）。且上開扣案甲基安非
    他命2包，均係被告所有供自行施用之毒品，亦據被告於99
    年4月14日警詢時供承無訛（見警卷第6頁），揆諸前揭說明
    ，本件扣案之甲基安非他命（不含包裝袋），均應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
