【裁判字號】    99,聲,1281
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1281號
聲請人  即
選任辯護人  古富祺律師
被      告  王俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第961 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王俊雄於警詢、偵查時已自白犯罪坦認
    犯行，共同被告王啟耀、楊麗美、證人楊家成、蔡東霖、蔡
    明春、黃志杰等人，均已於偵查中具杰供證明確，並無任何
    勾串證人之可能，雖被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，然被告業已認罪並就所犯刑責願與檢察官協商量刑，
    並無逃亡之虞，復無保全審理之進行或將來執行之必要，非
    不得以命具保、限制住居以代羈押，請審酌被告尚有一年錦
    3 歲之幼子，需被告於入監服刑前將其安置交代由適當之親
    人妥善照料，請求具保並限制住居、出海及出境云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。又司法院釋字第66
    5 號解釋所謂：「刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。」等旨
    ，雖係將該第3 款以犯重罪作為羈押原因之規定，限縮在併
    存有逃亡或滅證之虞等羈押原因時，始得施予羈押，但亦同
    時肯認此等羈押原因之成立要件，並不必達到如第1 款、第
    2 款所規定之須有「客觀事實」足認為有逃亡或滅證之虞之
    程度，而以具有「相當理由」為已足，亦即倘已超越5 成或
    然率而有合理可疑即該當，是以羈押審查程序之心證程度，
    本不以達有罪確信之嚴格證明為必要( 最高法院99年臺抗字
    第20號裁定意旨參照) 。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、同條第2 項之罪嫌重大，
    且所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，於民國99年12月3 日開始予以執行羈押3 月，先予
    敘明。
四、法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌疑
    」是否重大、有無符合羈押事由及羈押必要性等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925 號、95年度抗字第130 號裁定意
    旨參照）。茲被告雖以首開理由聲請具保停止羈押，惟被告
    所涉違反毒品危害防制條例案件之販賣第一、二級毒品罪，
    法定刑為7 年以上有期徒刑、無期徒刑或死刑，均屬最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之重罪，且本院審酌本件被告羈押之要
    件，在於被告犯罪嫌疑重大，是否有可能因所犯屬重罪，恐
    遭判處長期徒刑，而有畏罪逃避後續審判、執行程序之高度
    可能性，與終局裁判定罪與否，及被告是否坦承犯行無關。
    因此，本件被告所涉犯之案件，被告雖就檢察官起訴之全部
    犯行坦承不諱，惟本院審酌全案卷證後認為，被告被訴販賣
    第一、二級毒品案件合計達42次，危害社會治安可謂不小，
    若以一罪一罰之刑罰而論，合併執行之刑期亦重，被告極有
    可能為逃避刑罰，而拒不到庭接受審判及其後之執行，權衡
    國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
    身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處
    分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違司法院大法官會
    議釋字第665 號解釋意旨，有執行羈押被告之必要，若命被
    告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保
    後續審判程序及執行程序之順利進行。至於被告個人家庭事
    務之處理，是每位羈押中被告都可能面對之問題，且被告目
    前與配偶婚姻關係尚存，其子女亦與被告母親共同居住，有
    被告及其母親、子女之全戶戶籍資料查詢在卷可稽，則其家
    中尚有配偶及母親可幫忙照顧子女，亦無非由被告親自照料
    不可之必要性，是聲請人所述事由並非羈押與否之審查要件
    ，亦不足以擔保被告無逃亡之虞。綜上，本院認為羈押之原
    因必要性尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  李秋瑩
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
