【裁判字號】    99,聲,1284
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1284號
聲  請  人
即  被  告  楊麗美
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第961 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告楊麗美因日前胞弟楊志智及兒子車禍過
    世，聲請人父母均歿，配偶亦在臺南監獄執行中，無法為家
    人辦理喪葬事宜，請體恤被告喪失親人至痛，准予停止羈押
    具保候傳，為親人辦理後事云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。又司法院釋字第66
    5 號解釋所謂：「刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。」等旨
    ，雖係將該第3 款以犯重罪作為羈押原因之規定，限縮在併
    存有逃亡或滅證之虞等羈押原因時，始得施予羈押，但亦同
    時肯認此等羈押原因之成立要件，並不必達到如第1 款、第
    2 款所規定之須有「客觀事實」足認為有逃亡或滅證之虞之
    程度，而以具有「相當理由」為已足，亦即倘已超越5 成或
    然率而有合理可疑即該當，是以羈押審查程序之心證程度，
    本不以達有罪確信之嚴格證明為必要( 最高法院99年臺抗字
    第20號裁定意旨參照) 。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、同條第2 項之罪嫌重大，
    且所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，再者被告否認
    販賣第一、二級毒品之犯行，本案又尚未進行審理，有必要
    傳喚指證向被告購買毒品之證人到庭詰問並與被告對質，被
    告有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於民國99年
    12月3 日開始予以執行羈押3 月並禁止接見通信，先予敘明
    。
四、法院裁定羈押之審酌事項，主要在於判斷被告之「犯罪嫌疑
    」是否重大、有無符合羈押事由及羈押必要性等法律要件，
    並非終局判斷被告之罪責成立與否，蓋終局判斷罪責是否成
    立尚須經過審理過程，檢察官有進一步提出及說明證據之義
    務，被告亦享有提出有利證據及辯解之權利，則起訴事實存
    在與否，仍在浮動之狀態，法院僅係依現存之證據判斷被告
    應否羈押，與被告將來定罪與否，理論上無必然關係（臺灣
    高等法院94年度抗字第925 號、95年度抗字第130 號裁定意
    旨參照）。茲被告雖以首開理由聲請具保停止羈押，惟被告
    所涉違反毒品危害防制條例案件之販賣第一、二級毒品罪，
    法定刑為7 年以上有期徒刑、無期徒刑或死刑，均屬最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之重罪，且本院審酌本件被告羈押之要
    件，在於被告犯罪嫌疑重大，是否有可能因所犯屬重罪，恐
    遭判處長期徒刑，而有畏罪逃避後續審判、執行程序之高度
    可能性，本院審酌全案卷證後認為，被告前曾遭通緝始到案
    執行，被告本件被訴販賣第一、二級毒品案件合計達9 次，
    危害社會治安可謂不小，若以一罪一罰之刑罰而論，合併執
    行之刑期亦重，依上揭情事觀之，被告極有可能為逃避刑罰
    ，而拒不到庭接受審判及其後之執行，權衡國家刑事司法權
    之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及
    防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必
    要，合乎比例原則，並無違司法院大法官會議釋字第665 號
    解釋意旨，有執行羈押被告之必要，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保後續審判程序及
    執行程序之順利進行。其次被告否認販賣第一、二級毒品犯
    行，而向被告購買毒品之證人均未到庭行交互詰問，被告亦
    有勾串證人之虞，均有羈押之必要，並應禁止接見通信。至
    於被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對
    之問題，是聲請人所述事由並非羈押與否之審查要件，亦不
    足以擔保被告無逃亡之虞。綜上，本院認為羈押之原因及必
    要性尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
