【裁判字號】    99,嘉簡,1805
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1805號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  賴玉梅
            陳劉芬
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4561號），本院判決如下：
    主  文
賴玉梅共同犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
陳劉芬共同犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「賴玉梅前因
    詐欺案件，經本院以97年度嘉簡字第1391號判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑2 月又15日確定；另因竊盜、贓物案件，
    經本院以98年度嘉簡字第527 、808 號分別判處拘役30日、
    30 日 確定，嗣經裁定定應執行拘役50日確定，與上開有期
    徒刑接續執行，於民國98年11月18日執行完畢（構成累犯，
    惟後50日係執行拘役）；陳劉芬因詐欺案件，經本院以97年
    度嘉簡字第1088號判處有期徒刑4月確定，於97年10月23日
    易科罰金執行完畢」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告賴玉梅、陳劉芬於99年4 月26日下午5 時、4 月27日
    晚上7 時竊取蛋糕及被告賴玉梅就99年5 月6 日晚上11 時
    許竊取蛋糕所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    2 人間，就99年4 月26日下午5 時、4 月27日晚上7 時之2
    次竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告賴玉梅、陳劉芬前有犯罪事實及理由欄一所示之前科，被
    告賴玉梅於98年11月18日執行完畢（惟後50日係執行拘役）
    、被告陳劉芬於97年10月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等於受有期徒刑之執行
    完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，各加重其刑。爰審酌被告2
    人均有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可查，素行非佳，卻未得他人同意即竊取他人蛋糕食用，造
    成被害人之困擾及受有財產損害；惟其等所竊得之蛋糕價值
    非鉅，犯後均知坦承犯行，及被告2人家境貧寒等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準及
    定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第4561號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
