【裁判字號】    99,訴,715
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第715號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志忠
具  保  人  陳志謙
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5753
號），本院裁定如下：
    主  文
陳志謙繳納之保證金新臺幣貳萬元（刑保字第0009908號)，沒入
之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告陳志忠因搶奪等案件，偵查中經檢察官指定保證金新
    台幣2萬元，於民國99年7月16日由具保人陳志謙繳納後，將
    被告釋放，嗣被告經檢察官提起公訴，本院兩度指定準備程
    序期日，並向被告之住所嘉義縣新港鄉溪北村5鄰溪北39號
    之11及居所嘉義市○區○○路75號12樓1203室送達傳票，被
    告經合法傳喚，未於99年10月4日、同年10月18日到庭，且
    經囑警拘提被告未獲，本院復以書面通知具保人陳志謙應於
    收文後10日內督促被告到庭，否則沒入保證金，經向具保人
    位於嘉義縣新港鄉溪北村5鄰溪北39號之住所及位於嘉義市
    ○○路284號之居所送達，於99年11月22日合法送達，惟被
    告仍未到案等情，有刑事保證金收據、送達證書、戶籍資料
    查詢結果、拘提報告及具保人領取寄存函文簽收記錄等附卷
    可稽，被告顯已逃匿無疑，自應將具保人繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  卓春慧
                                    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                    書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
