【裁判字號】    99,簡,116
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  楊建忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4251號
），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
楊建忠踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就證據部分補充被告楊建忠於本院準
    備程序時之自白、花蓮地區中華民國99年日出日沒時刻表 1
    份，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告楊建忠所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之
    加重竊盜罪。查被害人莊木村遭竊後並未報警，而被告則係
    因另案為警通知到場陳述時，經警詢問是否另再犯案，即供
    出本件犯行，再經警循此通知被害人前來說明始予確認等情
    ，業據被告於警詢、本院準備程序及被害人於警詢時分別供
    述明確，是被告顯係於職司偵查犯罪之機關或公務員知悉前
    ，向警員坦認本件犯行而接受裁判，核屬自首，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告本無前科，素行固然良好，年輕力壯，不思以正
    當勞力賺取財物，反以竊盜方式不勞而獲，觀念殊有偏差，
    本件竊得之現金非低，並已損及被害人居住安寧，且於98年
     8月間起，即開始多次實施侵入他人住宅或建築物竊盜之犯
    行，此觀卷附之本院99年度易字第234、242號、99年度易字
    第 329號二判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，然
    其始終坦承犯行，犯後態度良好，兼衡其本件係屬自首，以
    及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第第321條第 1
    項第1款、第2款、第62條前段、第41條第 1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
