【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林意得
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第4433號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
林意得違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機撲克牌貳臺
、BAR肆臺（含 IC板共陸片）及新臺幣壹仟佰捌拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實第1行、第2行之「辦理營
    利事業登記」，更正為「領有電子遊戲場業營業級別證」；
    證據部分補充被告林意得於本院準備程序時之自白及本院搜
    索票、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、麻吉超商位置圖、
    店內現場圖、超商之商業登記抄本各 1份，刪除「臨檢紀錄
    表」，「保管單」更正為「代保管條」，餘均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載。
二、核被告林意得所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定處罰之罪；其未依規定領有電子
    遊戲場業營業級別證而經營電子遊戲場業，本具反覆、延續
    之營業性質，應論以集合犯，僅成立一罪。
三、爰審酌被告僅有於85年間因妨害公務罪，經本院判處有期徒
    刑 4月前科，此後並無再因案經法院判處罪刑之紀錄，素行
    固非惡劣，惟其未依法領有電子遊戲場業營業級別證，擅自
    擺設電子遊戲機而經營電子遊戲場業，法治觀念淡薄，然其
    經營之期間非長，擺設之電子遊戲機計有 6臺，起出之現金
    共計新臺幣（下同） 1,380元，犯罪所生危害非鉅，兼衡其
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之電子遊戲機撲克牌2臺、BAR4臺（含IC板共6片）及在
    該等機臺內查扣之現金共計 1,380元，均為被告所有，前者
    為供本件犯罪所用之物，後者則為其因本件犯罪所得之物，
    爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段規定宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條、第450條第 1項、第454條第2項，電
    子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
