【裁判字號】    99,司票,252
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司票字第252號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
相  對  人  吳信呈
聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    11月19日簽發未載到期日之本票內載金額分別為新臺幣
    130,000元，其中29,912元經提示不獲付款，為此提出本票
    影本2件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，經本院於99年9月29日通知命聲請人於通知書送
    達翌日起5日內補正「一、應補正本票正本。」，該通知已
    於99年10月12日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請
    人逾期迄今仍未補正，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第513條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
