【裁判字號】    99,司養聲,113
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第113號
聲  請  人  陳統泉
聲  請  人  王貴娥
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人陳統泉（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年11月4日，收養王貴娥（女，
55年1月28日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人陳統泉欲收養王貴娥（民國○○年○ 月
    ○○日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養女，是以取得
    其生父何成芳同意後，於99年11月4 日訂立書面收養契約書
    後向本院聲請認可收養，並提出收養契約書、雙方戶籍謄本
    、收養人體格檢查表、被收養人生母除戶謄本等為證。
二、經查：被收養人生母王金花已於98年3 月14日死亡，而收養
    人、被收養人雙方已於99年11月4 日合法成立收養關係，此
    有被收養人生母王金花除戶謄本、雙戶戶籍謄本及收養契約
    書等在卷可稽。又本院經通知聲請人雙方及被收養人生父何
    成芳到院調查，均表示同意本件收養（見本院99年12月1 日
    調查筆錄）。是以本件收養有助於建立雙方情感之完整性，
    亦使被收養人對收養人晚年之照護有所據，且並無不利於被
    收養人生父及生母之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
