【裁判字號】    99,簡,107
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第107號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  葉作舟
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5266
號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
葉作舟意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告葉作舟所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪及刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告以一侵占行為，同時侵害
    被害人林正、曾偉錠、江金福3 人之財產法益，又以一詐欺
    行為同時侵害被害人林正、曾偉錠、江金福、黃紫源4 人之
    財產法益，均係一行為觸犯數罪名，均為同種想像競合犯，
    分別從一重處斷。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，身為警務
    人員侵占同仁所交付之聚餐費用及騙取同仁值班費費用，所
    侵占及騙取金錢之數額不多，情節仍屬輕微，終於本院行準
    備程序時坦承犯行，態度良好，已有悔意，並將所侵占及騙
    取之金錢返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，以示儆懲。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於本院行準備程序時坦承犯行，深
    知悔悟，並已與被害人林正、曾偉錠、江金福3 人達成和解
    ，又將被害人黃紫源受騙之款項全數償還被害人黃紫源，有
    和解書3份及郵政國內匯款收據1份在卷可參，其經此罪刑之
    宣告，當知警惕，而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第335條第1項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
