【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第574號
聲  請  人  陳美香
被      告  鍾禮山
上列聲請人因被告竊盜案件（99年度易字第290、326號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告鍾禮山嫌竊盜案件，經鈞院裁定羈押，
    迄今已將歷三個月。因被告罹患精神疾病，在押期間治療恐
    有未周之處，為使被告及早就醫，爰請求淮予具保停止羈押
    ，聲請人當盡督促之責，避免被告再次犯罪等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。聲請人
    陳美香為被告鍾禮山之配偶，有戶籍謄本1 紙在卷可按，聲
    請人依刑事訴訟法第35條第1 項規定，得為被告之輔佐人，
    是本件聲請人得依刑事訴訟法第110條第1項之規定，向本院
    聲請具保停止羈押，合先敘明。惟查：被告鍾禮山因竊盜案
    件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，短期間內即實施數
    起竊盜案，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，即有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第5款之羈押原因，非予羈押，顯難
    遏止其再次竊盜，而有羈押之必要，於民國99年8月12 日起
    執行羈押，並自同年11月12日延長羈押2 月。茲因被告犯罪
    嫌疑重大，且有再次實施同一犯罪之情形已如上述，同時參
    酌被告於本院訊問時供稱其係因罹患精神疾病，喪失辨識其
    行為為違法之能力，是以本案容有進行精神鑑定之必要。本
    院業訂於99年12月14日進行精神鑑定，有財團法人佛教慈濟
    綜合醫院99年11月23日慈醫文字第0990002645號函1 紙附卷
    可稽，在此之前，尚不宜逕予具保停止羈押，否則不僅被告
    有再次犯案之可能，危及社會安全，亦無從擔保往後訴訟程
    序之順利進行，應認有繼續羈押之必要，是聲請人聲請具保
    停止羈押，並無理由，難以准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
