【裁判字號】    99,家救,35
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第35號
聲  請  人  林光德
特別代理人  林秀玉
相  對  人  宋嘉倫
上列聲請人因離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又經財團法人
    法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，民事訴訟
    法第107條第1項、法律扶助法第62條前段分別定有明文。
二、本件聲請人以其請求確認婚姻關係存在等事件，向本院提起
    民事訴訟，因聲請人罹器質性精神病，家境窘困，無力支出
    訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲
    准，為此聲請訴訟救助等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出財團法人法律扶助基金會花蓮
    分會扶助律師接案通知書及起訴狀，並經本院依職權調閱99
    年度婚字第204號請求確認婚姻關係存在等卷宗查核無誤，
    堪信為真實。聲請人亦提出本院99年度家聲字第75號裁定、
    診斷證明書附於上開卷宗，以釋明其與宋嘉倫間離婚應不生
    效等情，可認上開確認婚姻關係存在事件非顯無勝訴之望。
    由形式審查之結果，聲請人有可能因罹病致無從為離婚之意
    思表示。聲請人以此訴請確認婚姻關係存在等，自非顯無勝
    訴之望，是本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                          民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
