【裁判字號】    99,聲,579
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第579號
聲 明異議 人
即受刑人配偶  陳萩蓮
受  刑  人    黃耀慶
上列聲明異議人因受刑人恐嚇案件，以臺灣花蓮地方法院檢察署
檢察官99年度執字第2174號執行指揮為不當，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略謂：受刑人黃耀慶因恐嚇案件，經本院以99
    年度易字第130號判處拘役55 日確定，為得易科罰金要件之
    刑期，惟檢察官未明確指出有何具體情形拒絕受刑人易科罰
    金之聲請。而受刑人平日尚扶養3 名幼子，並以小吃店工作
    供養全家，認檢察官未考量職業、家庭因素，執行指揮顯屬
    不當，為此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條定有明文。
    次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3 千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項亦定有明
    文。是以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者
    ，僅係如易科罰金之折算標準而已，至於是否准許易科罰金
    ，則賦予執行檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予
    裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人如不接受有期徒
    刑或拘役之執行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，
    以作為其裁量是否准許易科罰金之憑據，乃係立法者賦予執
    行者能依具體個案，考量犯罪特性及受刑人個人特殊事由，
    據以審酌應否准予易科罰金，非謂只要符合得易科罰金之標
    準，或受刑人一有家庭經濟等事由，執行檢察官即應一概予
    以准許。
三、經查：
    (一)本件受刑人因恐嚇案件，經本院以99年度易字第130 號判
      決判處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日
      確定。受刑人自民國99年11月25日起入監執行，現仍於臺
      灣花蓮監獄花蓮分監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，並經本院調取臺灣花蓮地方法院檢察署99
      年度執字第2174號執行卷宗、刑事判決書、檢察官執行指
      揮書核閱無訛。而受刑人於檢察官通知到案執行時，聲請
      易科罰金，經執行檢察官審酌受刑人前已因重利案件，經
      臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國95年4月18 日提起
      公訴在案（該案業經臺灣高等法院花蓮分院於97年7月 25
      日以9 7年度上訴字第69號判處有期徒刑6月確定），在上
      開案件於法院審理期間之95年6月至10 月間，受刑人又涉
      犯本案重利罪，且在向被害人索討債務時，以加害名譽、
      財產之言詞恐嚇被害人（重利部分因與前開臺灣高等法院
      花蓮分院判決有罪確定部分，有實質上一罪關係而為檢察
      官不起訴處分），而經本院判決恐嚇部分有罪確定，認受
      刑人所犯上開恐嚇犯行，若不執行所宣告之刑，難收矯正
      之效及維持法秩序，而逕發監執行等情，亦有前開執行卷
      內檢察官命令，及臺灣高等法院花蓮分院97年度上訴字第
      69號、本院95年度訴字第158 號判決、臺灣花蓮地方法院
      檢察署檢察官95年度偵字第1358號、第1623號、第1787號
      、第2469號、第2470號起訴書、98年度偵字第519 號不起
      訴處分書、起訴書分別在卷可參。
    (二)本院審酌上情，認受刑人既已因重利案件，在法院審理中
      ，仍貸放收取重利，又在索討債務未果時揚言至被害人家
      中潑灑油漆，不僅嚴重危害社會秩序且視司法於無物肆無
      忌憚，堪認受刑人確實未能心生警惕，若准許易科罰金，
      顯無從收矯治之效，復難以維持法秩序。檢察官據此否准
      受刑人易科罰金，並於檢察官命令內詳予敘明上揭理由，
      經核並無不當。至異議人雖稱受刑人全家均賴受刑人工作
      供養且尚有3 名幼子云云，然受刑人既有繳納易科罰金之
      資力，且本案所執行之期間僅55日，受刑人亦有成年配偶
      即異議人同居一處，堪認應足以照護子女，難認受刑人入
      監服刑有何造成家庭完全無法生活之影響，況此亦應為受
      刑人於從事犯罪前所應予斟酌及自我警惕之事項，尚非於
      本案犯罪經判決確定後藉以聲請易科罰金之適當理由。
四、綜上所述，本件受刑人前已有重利案件為法院審理中，仍再
    次貸放收取重利，並於索債務未果後出言恐嚇被害人，若不
    以執行刑罰，顯難收矯正之效，亦難以維持法秩序，檢察官
    據此否准受刑人易科罰金之聲請，並於執行命令內詳予敘明
    審酌之具體理由，洵屬有據，異議人指摘檢察官執行不當，
    經核並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
