【裁判字號】    99,司聲,120
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第120號
聲請人  林金旺
        林金碧
        林明月
        林金梅
                前列四人共同送達代收人  廖學興律師
相對人  林常吉
        邱玉卿林豊吉之繼承人.
        林慶仁林豊吉之繼承人.
        林洧竫林豊吉之繼承人.
        林幸宜林豊吉之繼承人.
        林森吉
        林榮吉
        林增吉
        林麗紅
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬貳仟肆佰壹拾伍元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間分割共有物事件，經鈞院
    97年度重訴字第84判決確定，其訴訟費用應由聲請人與相對
    人各負擔二分之一。聲請人所支出之訴訟費用共計新臺幣（
    下同）124,830元，相對人應負擔62,415元，為此特檢具計
    算說明書聲請裁定確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。
四、爰依民事訴訟法第91條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                      書  記  官  黃月雲
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
       備    註
第一審裁判費                   111,880元
第一審測量費                   12,950元
合          計                 124,830元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
