【裁判字號】    99,易,227
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第227號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  廖延淞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第365號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
廖延淞施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆壹捌公克）沒收銷燬
之，扣案之使用過之空包裝袋參只及吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告廖延淞於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒程序，並有多次施用第二級毒品罪之前科紀錄後，仍
    再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，
    惟犯後坦承犯行，態度尚佳，並參酌公訴人具體求處之刑度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。按查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段定有明文。本件扣案之白色透明結晶1袋，
    含甲基安非他命成分（驗餘淨重0.0418公克），係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，有交通部民
    用航空局航空醫務中心99年3月18日航藥鑑字第0991772號毒
    品鑑定書附卷可佐，爰應依同條例第18條第1項前段，宣告
    沒收銷燬之。又扣案之使用的空包裝袋3只及吸食器1組，係
    被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供述無訛，故應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
