【裁判字號】    99,交易,153
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡適良
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3152號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡適良於民國99年3月5日上午，駕駛車
    牌號碼LP-2228號自用小客車，沿宜蘭縣壯圍鄉○○路西往
    東方向行駛，於同日上午7時50分許行經上開路段48之3號之
    無號誌交岔路口時，其本應注意汽車行經無號誌交處岔路口
    時，支道車應讓幹道車先行，且依當時狀況又無不能注意之
    情事，詎其竟疏未注意禮讓幹道車先行，適有由告訴人林睿
    閎所騎乘之車牌號碼K9-427號重型機車，沿上開路段由北往
    南行駛，於行經上開無號誌交岔路口時亦疏未注意減速慢行
    ，作隨時停車之準備，致雙方車輛於該處發生碰撞，告訴人
    因而受有創傷性蜘蛛膜下腔出血及右側額骨骨折、左側第九
    及第十肋骨骨折、右側股骨開放性骨折、臉部多處撕裂傷、
    四肢多處擦傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
