【裁判字號】    99,訴,329
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  何金樹
選任辯護人  曾威龍律師
上列被告因犯強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告何金樹之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月拾柒日起延長貳
月。
    理  由
上列被告因犯強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑
事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第5款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國99年9月17日將其收押，茲查上項
情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
