【裁判字號】    99,司聲,148
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第148號
聲  請  人  王麗玲即邑新塗裝實業社
相  對  人  北宜塗裝工程有限公司
法定代理人  王維國
列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。至所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院99年度全字第10號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣32萬元為擔保金，並以本院99年度存字第368號提存事件
    提存，並於99年9月30日撤回假扣押執行在案；茲因該訴訟
    業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，提出假扣押裁定影本、撤銷執行命
    令通知影本、提存書影本、存證信函影本、掛號收件回執影
    本、相對人寄發之存證信函影本等為證。
三、經查，聲請人聲請本院於99年8月23日以99年度全字第10號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院執行假扣押，經本
    院移轉臺灣士林地方法院（99年度司執全字第622號）假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押，後聲請人於99年9
    月30日撤回上開假扣押執行，並經臺灣士林地方法院於99年
    10月8日核發撤銷執行命令通知等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。
四、聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經聲請人以下營郵
    局存證信函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，且以羅東郵局存證
    信函通知聲請人就本件不另提起損害賠償訴訟，並有羅東郵
    局存證信函影本、臺灣臺南地方法院99年11月29日南院龍非
    午99司促字第26603號函、臺灣士林地方法院99年11月30日
    士院景民科字第0990318577號函、本院非訟事件處理中心查
    詢表各1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
