【裁判字號】    99,司他,15
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第15號
原      告  羅金瑩
被      告  陳昭如
            劉政繁
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納確定為新臺幣壹拾參萬參仟參佰捌拾伍元，及
自於裁定送達之翌日起，按年息百分之五之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第 91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第 114
    條第 1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第 91條第3項之規定（臺灣高等法院
    既所屬法院94年度法律座談會民事類提案第34號參照）。
二、經查本件係原告提起侵權行為損害賠償之訴（本院97年度訴
    字第353號），並經於本院於民國 97年12月10日以97年度救
    字第8號裁定對原告准予訴訟救助。上開訴訟迭經本院 97年
    度訴字第353號、臺灣高等法院98年度上字第637號及最高法
    院 99年度台上字第988號駁回原告之訴及上訴確定，並諭知
    訴訟費用及上訴費用由原告負擔。又第一審原告各自對被告
    陳昭如、劉政繁起訴請求（一）新臺幣（下同） 100萬元及
    自96年10月24日起至清償日止按年息百分之五之利息；（二
    ）登報道歉，故其應徵之第一審裁判費為26,800元（其中金
    錢請求部分應徵裁判費20,800元、登報道歉部分應徵裁判費
    6000元）。且本件原告向臺北看守所借提費用為 6,185元。
    又第一審判決駁回原告之訴，原告不服，全部提起上訴，應
    徵第二審裁判費40,200元；第二審判決駁回原告之訴，全部
    提起上訴，應徵第三審裁判費40,200元。另聲請人於第三審
    ，聲請選任王勝彥律師為第三審訴訟代理人，並經最高法院
    99年度台聲字第1083號裁定第三審律師酬金為20,000元。是
    以原告暫免繳交之歷審裁判費合計應為133,385元應即向本
    院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率年息
    百分之五計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     9    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
