【裁判字號】    99,基簡,871
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第871號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
訴訟代理人  張智強
            廖嘉永
            楊榮元
被      告  李文生即李文進）.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並定於民國99年12月27日下午２時30分在
本院第八法庭行言詞辯論。原告並應詳細計算請求之本金、利息
及違約金，附具全部之交易明細表到場。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
