【裁判字號】    99,司促,12269
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12269號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  陳俊暐
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬參仟壹佰元，及自民國九
    十九年九月十三日起至清償日止，按百分之一十一‧二一計
    算之利息，自民國九十九年十月十四日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人陳俊暐與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期
        間自民國(下同)九十四年十二月十三日起至九十九年十
        二月十三日止，自借款日起按月償還本息。又依契約書
        約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，全部
        債務視為到期。
    (二)詎料被告自九十九年十月十三日起即未依約繳款，尚欠
        本金新臺幣13,100元，及自九十九年九月十三日起至清
        償日止，按年利率百分之一十一‧二一計算之利息，暨
        自九十九年十月十四日起至清償日止，其逾期在六個月
        以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上
        就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付
        ，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯
        有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
