【裁判字號】    99,基簡,642
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第642號
上  訴  人  林鑠蘋
上列上訴人與被上訴人許條根間請求損害賠償事件，上訴人不服
中華民國99年11月17日本院99年度基簡字第642.號第一審判決，
提起上訴，未繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣
30,000元（即上訴人於第一審敗訴之金額），應徵第二審裁判費
新臺幣1,500.元。茲依民事訴訟法第0436條之１第３項、第0442
條第２項規定，限上訴人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補
繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
