【裁判字號】    99,聲,1249
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1249號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  柯劭威
上列聲請人因毒品危害防制條例事件，聲請單獨宣告沒收（99年
度毒偵字第942 號，99年度聲沒字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點參壹參零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    本署檢察官以99年度毒偵字第942 號為不起訴處分確定在案
    ，惟扣案之第二級毒品MDMA1 顆係屬禁止持有之違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1、2級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於99年10月13日以99年度毒偵字第942 號為不起訴
    處分確定在案，而扣案之物含第二級毒品MDMA成分，驗餘淨
    重0.3130公克，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書在卷可按（見偵查卷第50頁），足見本件扣案之物確係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品MDMA
    ，依同條例第11條第2 項之規定，係禁止持有之違禁物，不
    問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之，故聲請人就上開違禁物向本院聲請單獨宣告沒收併銷
    燬，為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
