【裁判字號】    99,補,489
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第489號
原      告  亨泰汽車有限公司
法定代理人  林龍官
被      告  潘聰慶
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌佰元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元。如逾期未補繳，即以裁定駁
回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    經核原告係請求被告將車牌號碼682-CE號營業小客車號牌兩
    面及行照乙枚返還原告，而汽車所有人申請新領牌照及行車
    執照之行政規費分別為新臺幣（下同）600元、200元，爰核
    定本件訴訟標的之價額為800元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為800元，故應徵第一審裁判費1
    ,000元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費1,000元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後十日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣一千元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
