【裁判字號】    99,基簡,1832
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1832號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張國華
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1985號），本院判決如下：
    主      文
張國華施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同
難以析離之包裝袋壹只（毛重壹點零壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：
  (一)前科部份補充如下：被告張國華前因二度犯施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於89年
    1 月26日、90年3 月14日釋放出所，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官先後於89年1 月24日、90年3 月12日以89年度毒
    偵字第143 號、90年度毒偵緝字第36號為不起訴處分確定在
    案；又因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年3 月19日期滿執行完畢，並經本院以90年度簡
    上字第84號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年4 月3 日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）；其前因犯偽造文書案件，
    經本院以94年度基簡字第851 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度基簡字
    第850 號判決判處有期徒刑5 月確定，並經本院就前開判決
    所科之刑，以95年度聲字第187 號裁定定應執行有期徒刑7
    月確定；另因犯竊盜案件，經本院以94年度易字第47 2號判
    決判處有期徒刑9 月確定，又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度基簡字第239 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，再經本院依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就前
    開94年度易字第472 號及95年度基簡字第239 號判決所科之
    刑，以96年度聲減字第93號裁定分別減刑為有期徒刑4 月15
    日及3 月，應執行有期徒刑7 月，與上開95年度聲字第187
    號裁定所定之執行刑接續執行，於民國96年7 月15日執行完
    畢（構成累犯）；另因犯施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以96年度基簡字第1170號判決判處有期徒刑6 月確定；
    又因犯持有第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第882 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，上述2 罪經裁定合併定應執行
    有期徒刑1 年；復又另因另犯偽證罪，經本院以97年度訴字
    第1115號判決判處有期徒刑6 月確定，而上述之刑接續執行
    後，於98年7 月23日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)犯罪事實一第12行「當場扣得安非他命1小包（毛重1.01公
    克）」更正補充為「於被告駕駛之車號0353-EQ 號自用小客
    車內中央扶手後方煙灰缸內扣得安非他命1 小包（毛重1.01
    公克，經二○四廠製造之煙毒品檢驗A 包試劑初步檢驗結果
    ，呈安非他命陽性反應」。
  (三)證據名稱及待證事實部分第五點更正如下：「照片5張」更
    正為「照片2張」。
  (四)證據名稱及待證事實部分補充如下：車輛詳細資料報表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如前述之論
    罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷佐
    憑，其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並未害及他人，兼衡被告犯罪之手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之白色結晶體1 包（毛重1.01公克）
    ，內含有第二級毒品安非他命成分，有基隆市警察局第三分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙存卷
    可憑，爰併同難以析離之包裝袋壹只，均依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1985號
    被      告  張國華  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路438之1號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、張國華前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，並由本署檢察官為不起訴處分
    確定。另因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年基簡字第1170號判決判處有期徒刑6 月確定。又
    因持有第一級毒品案件，經同法院以96年訴字第882號判決
    判處有期徒刑8月確定，並經裁定合併定應執行有期徒刑1年
    ，再與其另犯偽證罪之有期徒刑6月接續執行，已於98年7月
    23日執行完畢。仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年10月27日上午10時許，在基隆市○○區○○路438
    之1號5 樓住處內，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於同日16時30分許，在基隆市○○區○○街73巷8 號前為警
    查獲，當場扣得安非他命1小包（毛重1.01 公克），並經渠
    同意採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告張國華之偵訊及警│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │詢陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第三分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│實                      │
│    │對照表（採尿時間：99│                        │
│    │年10月27日）、臺灣尖│                        │
│    │端先進生技醫藥股份有│                        │
│    │限公司濫用藥物檢驗報│                        │
│    │告各1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告為累犯，並於強制戒治│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢釋放後，5年內再 │
│    │表、法務部全國檢察官│犯之事實                │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │安非他命1小包（毛重 │犯罪工具                │
│    │1.01公克）          │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│五  │毒品初步檢驗報告單1 │證明上開扣案證物確係第二│
│    │紙、照片5張         │級毒品安非他命          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告受徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條之規定加重其刑。扣案毒品安非他命1小包（毛重1.
    01公克）係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            檢察官  吳  志  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
