【裁判字號】    99,基交簡,740
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第740號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  藍楠桂
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4987號），本院判決如下：
    主      文
藍楠桂服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「經濟部標準檢驗局於
    民國99年7 月27日出具之呼氣酒精測試器檢定合格證書」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告藍楠桂所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於91年間因相同罪名
    犯行，經本院判處拘役30日，緩刑2 年確定（其緩刑未遭撤
    銷），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其明知酒
    醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，
    於酒醉後騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.58毫克，雖未肇致交通事故，然仍對交通往
    來造成高度危險，兼衡其犯後並未坦承全部犯行，亦無反省
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4987號
    被      告  藍楠桂  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段150之9號
                        14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、藍楠桂於民國99年10月3日夜間11時許起，至翌日凌晨1時許
    ，在基隆市仁愛區廟口夜市某處，飲用2杯加水之威士忌酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於99年10月
    4日凌晨3時許，當日騎乘車牌號碼377-GFK號普通重型機車
    ，自上開處所出發，欲返回其位在基隆市○○區○○路一段
    150之9號14樓住所。惟藍楠桂於當日凌晨3時18分許，在行
    經基隆市○○區○○路與仁二路口時為警攔檢，並對其實施
    吐氣酒精濃度測試，測得值達0.58MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告藍楠桂，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車安全云云。經
    查，本件被告藍楠桂經警對其實施吐氣酒精濃度測試，得值
    為0.58MG/L，且被告遭攔檢時復有駕車蛇行、車身搖擺不定
    、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，此均有吐氣
    酒精濃度測試單、酒精濃度換算表及刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、現場示意圖各1份及照片2張在卷可稽。按刑法第185條之3
    規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐
    氣酒精濃度達0.25MG/L以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5MG/L以上時，將使駕
    駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒
    時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    25倍，達吐氣酒精濃度達每1.0MG/L時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中
    著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
    究會講義）。本件被告吐氣酒精濃度既已達0.58MG/L，依上
    開說明顯已達不能安全駕駛之程度，是被告上開辯詞，顯係
    推諉卸責之詞，委無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪
    嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
