【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第236號
原      告  顏王圓
訴訟代理人  林宇文律師
複  代理人  張漢榮律師
上列當事人黃文華等七人間請求返還土地等事件。原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣伍仟柒佰拾元，惟查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣貳佰肆拾捌萬肆仟柒佰柒拾元，應徵第一審裁判費新台
幣貳萬伍仟陸佰伍拾壹元，原告僅繳納新臺幣伍仟柒佰拾元，
尚欠新臺幣壹萬玖仟玖佰貳拾壹元，茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
