【裁判字號】    99,基交簡,746
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第746號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張志清
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4921號），本院判決如下：
    主      文
張志清服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)被告張志清前於民國94年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭臺灣士林地方法院於民國
    94年8 月22日，以94年度士交簡字第1138號判處罰金銀元一
    萬元確定，94年11月4 日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）
    。此除有法務部刑案資料查註紀錄表在卷可考，並經本院藉
    由網路職權查列上揭刑事判決、被告前案明細資料核閱無訛
    。
  (二)按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過0.25mg/L者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明
    文。參以相關醫學文獻之所載，亦可知酒精對人體之影響程
    度，係依血中酒精濃度而定，經換算結果，呼氣濃度達0.25
    mg/L（即血液中酒精濃度為50mg/dl ）時，將造成輕度協調
    功能降低之輕度中毒症狀；呼氣濃度達0.5 mg/L（即血液中
    酒精濃度為100mg/dl）時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀；呼氣濃度達0.75mg/L（即血
    液中酒精濃度為150mg/dl）時，將造成思考改變、個性行為
    改變；呼氣濃度達1 mg/L（即血液中酒精濃度為200mg/dl）
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒
    精中毒症狀。此觀行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院以88年8 月5 日北總內字第26868 號函釋之內容
    即明。尤以酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮
    與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者
    ，亦包括：對移動景物之追蹤能力。經強光照射後恢復
    視力。監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之
    生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖
    每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除
    率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影
    響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達0.
    25mg/L時，肇事率為未飲酒者之兩倍。此亦有臺北醫學院、
    中央警察大學製作之相關研究文獻資料可資參佐。據此對照
    本案被告為警查獲後，經施以酒精濃度測試之結果，其呼氣
    酒精濃度值已達0.90mg/L（即血液中酒精濃度為180mg/dl）
    之情節；兼衡量被告於查獲、測試及詢問過程中，除查有「
    駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形」、「含糊不清」等足認其注意力無法集中而顯
    然無法正常駕駛之情事，經命為施作汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩個同
    心圓之間的零點五公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項
    目，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所
    載內容自明。則被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛
    之狀態，當亦殆無可疑。
二、本院審酌被告張志清明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.90mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑確
    定，詳如本判決一(一)之所述，猶再犯本案而未見改悔，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4921號
    被      告  張志清  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷10弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張志清於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年10月4日17時49分許，酒後騎乘車牌號碼LOZ-487
    號機車，沿基隆市○○路由基隆市○○○路往基隆市○○路
    方向行駛，行經該基隆市○○路27號前處，因行跡可疑，為
    警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.90毫克始查知
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告張志清供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄
    表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    9     日
                              檢  察  官  李吉祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
