【裁判字號】    99,補,504
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第504號
原      告  陳英
上列原告與被告張永益間請求清償借款事件，原告起訴未繳納裁
判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣300,000.元（即原告請求
被告給付之金額），應徵第一審裁判費新臺幣3,200.元。茲依民
事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項但書之規定，限原告
於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
