【裁判字號】    99,交聲簡再,2
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           99年度交聲簡再字第2號
聲  請  人  楊瀚翔
上列聲請人對於本院九十二年度基交簡字第三二八號判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審狀」所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，則應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條亦有明定。前述應附
    具原判決繕本及證據之程式欠缺，並非抗告程序中所得補正
    ，是如確有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，最高法院
    著有七十一年度臺抗字第三三七號判例可資參照。
三、經查，本件聲請人楊瀚翔雖聲請再審，惟其書狀內並未附具
    其所稱本院九十二年度基交簡字第三二八號原判決繕本，揆
    諸前開說明，其聲請再審之程序違背規定，且無從補正，自
    應依法駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  吳佳齡
                                  法  官  王慧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                  書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
