【裁判字號】    99,監,110
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    改定行使親權之人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度監字第110號
聲  請  人  羅治翔
上列聲請人與相對人王素雲間請求改定監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、查本件聲請，聲請人未據提出相對人王素雲之戶籍謄本，亦
    未於聲請狀內載明該人之身分證統一編號，致本院無從確認
    相對人之年籍及地址資料。嗣經本院於民國99年11月22日發
    通知函命聲請人於7日內補正，該通知函已於99年11月25日
    送達聲請人，惟聲請人迄未補正，揆諸前揭規定，其聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
