【裁判字號】    99,司促,11056
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度司促字第11056號
債  權  人  郭湘娃
上列債權人聲請對債務人曹家慧發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    支票視之，發票人簽章部分有財創資產管理股份有限公司與
    曹家慧之章。依上開支票發票欄記載之形式及旨趣，並揆諸
    一般社會通念觀之，另參以曹家慧係財創資產管理股份有限
    公司之法定代理人，應認曹家慧係代財創資產管理股份公司
    為發票行為，難認曹家慧本身係發票人之一，是聲請人請求
    對曹家慧聲請核發支付命令部分應屬無理由，依首開法條規
    定，其支付命令之聲請應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
