【裁判字號】    99,訴,382
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付不當得利及違約金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第382號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  甘興國
被      告  方黃桂香
            方聰明
            方聰平
            方志誠
            方志文
            方秀華
上列當事人間給付不當得利及違約金事件，本院於民國99年11月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告方聰明、方聰平、方秀華、方志誠、方志文應於繼承方天福
之遺產範圍內與被告方黃桂香自民國九十年一月一日起至返還基
隆市○○區○○段第八四一地號土地之日止，按月連帶給付原告
新台幣肆仟佰陸拾肆元。
訴訟費用由被告方聰明、方聰平、方秀華、方志誠、方志文在繼
承方天福之遺產限度內與被告方黃桂香連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴聲明請求被告方聰明、
    方聰平、方秀華、方志誠、方志文與被告方黃桂香應連帶給
    付原告自民國90年1 月1 日起至返還基隆市○○區○○段第
    841 地號土地之日止，按月新台幣（下同）1,091 元之不當
    得利及3,273 元之違約金；嗣於本院99年11月24日言詞辯論
    期日就被告方聰明、方聰平、方秀華、方志誠、方志文之給
    付範圍予以減縮為繼承訴外人方天福之遺產範圍為內，與被
    告方黃桂香自90年1 月1 日起至返還基隆市○○區○○段第
    841 地號土地之日止，按月連帶給付1,091 元之不當得利及
    3,273 元之違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，與前開
    規定相符，應予准許，先予敘明。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：緣訴外人方天福前於87年12月31日邀同被告
    方黃桂香為連帶保證人，向原告承租基隆市○○區○○段第
    841 地號土地（下稱系爭土地），並簽立土地租賃契約（下
    稱系爭契約），約定租賃期間自88年1 月1 日起至89年12月
    31日止，租金每月1,091 元，並約定租期屆滿租賃關係即行
    終止，承租人若有意續租應於租期屆滿前2 個月提出申請，
    並經出租人同意，否則視為無意續租，承租人應即拆屋還地
    ，若承租人未依約交還土地仍為使用，應按月給付租金3 倍
    之違約金。系爭契約於89年12月31日屆滿後，訴外人方天福
    未申請續約，卻仍繼續使用系爭土地，即為無權占用系爭土
    地，爰依民法第179 條不當得利之規定請求自90年1 月1 日
    起至返還系爭土地之日止，按月給付相當租金1,091 元之利
    益，並依約請求按月以租金3 倍計算之違約金3,273 元；而
    被告方黃桂香為系爭契約之連帶保證人，是依系爭契約第13
    條之約定，對於訴外人方天福對原告之債務負連帶清償之責
    。又訴外人方天福於99年2 月16日死亡，其直系血親卑親屬
    即被告方聰明、方聰平、方秀華、方志誠、方志文為其第一
    順位繼承人，均未聲請拋棄繼承，是依民法第1148條第2 項
    之規定，於繼承遺產之範圍內，對於訴外人方天福之債務負
    清償之責。並聲明如主文所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀為答辯
    或陳述。
三、經查，原告所主張之上開事實業據其提出與其陳述相符之土
    地登記第二類謄本、地籍圖、彰化銀行土地租賃契約、方天
    福繼承系統表、戶籍謄本、本院99年7 月8 日基院義天字
    0769 3號函為證，而被告等經合法通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張為可採。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同，民法第
    179 條定有明文。而無權占有他人土地，可獲得相當租金之
    利益，為社會通常之觀念，並因而致所有權人受有相當於租
    金之損害，無權占有人應返還相當於租金之利益予所有權人
    （參見最高法院61年度台上字第1695號判例）。本件訴外人
    方天福前邀同被告方黃桂香為連帶保證人向原告承租系爭土
    地使用並簽立系爭契約，至89年12月31日租賃期間已屆滿，
    訴外人方天福即應返還系爭土地，然訴外人方天福並未依約
    返還系爭土地而仍繼續使用，即屬無權占用他人土地，訴外
    人方天福受有相當於租金之利益，致原告受有相當於租金之
    損害，揆諸上開法律規定及最高法院判例要旨，訴外人方天
    福即應返還原告相當租金之不當得利。又依系爭契約第3 條
    之約定，訴外人方天福未依約返還系爭土地而仍為使用，應
    按月給付租金3 倍之違約金。而被告方黃桂香為訴外人方天
    福之連帶保證人，依系爭契約第13條之約定，被告方黃桂香
    應就訴外人方天福對原告所負之債務負連帶清償之責。
五、再按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，
    負清償責任；繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺
    產為限，負連帶責任，民法第1148條第2 項及民法第1153條
    分別定有明文，則訴外人方天福於99年2 月16日死亡，其直
    系血親卑親屬即被告方聰明、方聰平、方秀華、方志誠、方
    志文為其第一順位繼承人，均未聲請拋棄繼承，此有本院99
    年7 月8 日基院義天字第07693 號函在卷可稽，是被告方聰
    明、方聰平、方秀華、方志誠、方志文於繼承訴外人方天福
    遺產之範圍內，對於訴外人方天福之債務負連帶清償之責。
    又被告方黃桂香對於訴外人方天福對原告之債務負連帶清償
    之責，業如前述，則原告主張被告方聰明、方聰平、方秀華
    、方志誠、方志文於繼承訴外人方天福遺產之範圍內，與被
    告方黃桂香負連帶清償之責，為有理由，應為准許。
六、從而，原告依據系爭契約之約定、不當得利及繼承之法律關
    係，請求被告等連帶給付如主文所示相當租金之不當得利及
    違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
