【裁判字號】    99,基建簡,1
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定  99年度基建簡字第1號
原      告  余明濤
上列原告與被告喜市公寓大廈管理委員會間請求給付工程款事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告大廈管理委員會法定代
理人之姓名、住所，並提出管理委員會組織報備證明文件及其法
定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），暨表明本件訴訟標的
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實；又當事人書狀，除別有規定外，應有法定代理人
    、訴訟代理人者，應記載其姓名、住所或居所，及法定代理
    人與當事人之關係；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長
    應定期間命其補正；而起訴不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條、第
    121 條、第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、原告起訴狀漏未記載被告法定代理人姓名及住址，且未表明
    本件訴訟標的，起訴要件顯然欠缺，原告應補正被告大廈管
    理委員會法定代理人之姓名、住所，並提出管理委員會組織
    報備證明文件，暨表明本件訴訟標的。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                             書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
