【裁判字號】    99,易,465
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第465號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  張良風
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第380
號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張良風犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    張良風曾於民國95、97年間犯賭博罪，先後經本院判處有期
    徒刑4 月、3 月確定，分別於95年6 月23日、97年9 月9 日
    易科罰金執行完畢。99年5 月17日11時許，張良風至基隆市
    ○○路218 號、其友人蘇靜蘭任職之「黃振國診所」，向蘇
    靜蘭商借新臺幣（下同）48,000元，蘇靜蘭允予借貸後，表
    示正在上班、無暇外出提款，乃將其所有之基隆市第二信用
    合作社帳號00000000000 號帳戶之存摺及印鑑章交付張良風
    ，並告知取款密碼，授權張良風自行前往提款，張良風遂持
    上開存摺及印鑑章至位在基隆市○○路137 號之基隆市第二
    信用合作社信義分社（下稱二信信義分社），於同日11時25
    分許，臨櫃領得48,000元。詎張良風賭性不改，忽起意前往
    澳門之賭場賭博，但欠缺賭資，即意圖為自己不法之所有，
    基於偽造私文書並持以行使及詐欺取財之犯意，於同日11時
    39分許，持上開存摺及印鑑章，返回二信信義分社，未經蘇
    靜蘭同意，在取款條上填寫上開帳戶之帳號、提領金額，盜
    蓋蘇靜蘭之印鑑章，以偽造表示蘇靜蘭欲自帳戶內提領15萬
    元存款之意思、為私文書之取款條，再交予不知情之二信信
    義分社人員而行使之，致二信信義分社人員誤信張良風獲蘇
    靜蘭授權前來提款，而如數交付15萬元現金，足以生損害於
    蘇靜蘭與二信信義分社客戶資料管理之正確性。張良風得手
    後，旋於同日下午由桃園國際機場搭乘復興航空GE355 號班
    機飛抵澳門，赴金碧賭場參與百家樂賭博，隨即將上開15萬
    元輸光。嗣因張良風遲未歸還存摺，蘇靜蘭察覺有異，向二
    信信義分社查詢，始知其存款遭盜領15萬元，報警循線查獲
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告張良風之自白。
  (二)證人即告訴人蘇靜蘭之證述。
  (三)蘇靜蘭上開帳戶之客戶存提明細資料1 紙。
  (四)二信信義分社監視器錄影畫面翻拍照片4 張。
  (五)被告之入出境紀錄1 紙。
  (六)二信信義分社取款條2 紙。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
  (一)審酌被告有2 件賭博前科，先後受刑之執行完畢，仍不能戒
    除賭博惡習，為取得賭資，竟辜負蘇靜蘭之信任，利用持有
    蘇靜蘭上開帳戶存摺、印鑑章之機會，盜領蘇靜蘭多達15萬
    元之存款，旋即出國賭博花用一空，行徑實屬可議，惟念其
    已年逾六旬，現罹患心肌梗塞、高血壓等疾病，到案後對犯
    罪經過均坦白供述，復與蘇靜蘭達成和解，除先行賠償1 萬
    元外，約定日後每月賠償5 千元，足認知所悔悟，犯後態度
    良好，兼衡被告國中肄業學歷之智識程度，無固定職業、離
    婚之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準。
  (二)被告盜領蘇靜蘭存款所用之二信信義分社取款條，已交付二
    信信義分社留存而不屬於被告，取款條上其盜用蘇靜蘭真正
    之印章所蓋之印文，則非偽造之印文，不在刑法第219 條所
    定必須沒收之列（最高法院48年台上字第113 號判例意旨參
    照），爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項本文。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  陳虹
附錄罪論法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
