【裁判字號】    99,聲,1219
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1219號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  游志榮
即  被  告
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
游志榮所繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告游志榮因犯毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣（下
    同）5,000 元，由具保人即被告游志榮繳納現金5,000 元後
    ，將被告釋放在案，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按「具保之被告逃匿者，應命保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已經繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件被告之戶籍地址並未變動，其於執行中經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官傳喚未到，復拘提無著等情，有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、刑事執行
    案件進行單2 紙、送達證書1 紙、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑事保證金收據、拘票及報告書各1 紙等件附於臺灣基隆地
    方法院檢察署99年度執聲沒字第72號執行卷可稽，又被告亦
    無在監在押資料，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表附卷可考，堪認被告即具保人業已逃匿無
    疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之上開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
