【裁判字號】    99,訴,493
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第493號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人與被告張美英等間請求給付借款事件，本院裁定如下
：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告張美英、蔡佩柔、
    蔡佩雯核發支付命令，惟被告張美英、蔡佩柔、蔡佩雯已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣51萬7,472 元，應繳裁判費新
      台幣5,620 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
      ，尚應補繳新臺幣5,120 元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
