【裁判字號】    99,消債更,62
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第62號
聲  請  人
(即債務人)  簡傳偉
上列當事人因消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補提「聲請人之債務人清冊」及
前與最大債權銀行台新銀行成立之「協議書」到院；如聲請人逾
期未為補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」消費者債務清理條例第８條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，未提出「聲請人之債務人清冊」及前
    與最大債權銀行台新銀行成立之「協議書」（依消費者債務
    清理條例第43條第１項規定，為應提出之文件），惟此為得
    補正之事項，爰先定期間命聲請人補正；如聲請人逾期未為
    補正，即駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第８條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                         法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
