【裁判字號】    99,司拍,246
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第246號
聲  請  人  林秀婉
相  對  人  蘇導民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、相對人於民國（下同）97年5月27日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣(下同）1,000,000元
    之普通抵押權，清償日期為97年11月25日止，債務清償期依
    照各契約約定依法登記在案。嗣相對人向聲請人借款500,00
    0元後，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物
    等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為證，而本院於99年
    10月28日通知相對人於函到5日內，就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，該通知函於99年11月6日送達於相對人，有送
    達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意見，是本件
    聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
