【裁判字號】    99,基簡,1649
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1649號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許清泉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1804號），本院判決如下：
    主      文
許清泉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含微量第二級毒品甲基安非
他命而難以析離之殘渣袋壹只，沒收銷毀之。扣案之吸食器壹組
、分裝勺貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除：(一)被告許清泉前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年3 月
    24日釋放出所，並由基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第2415號為不起訴處分確定；復因犯施用毒品、竊盜、
    販賣毒品等案件，分別經本院以94年度基簡字第587 號（甲
    罪）、94年度基簡字第792 號（乙罪）、94年基簡字第742
    號（丙罪）及95年度易字第149 號（丁罪）及臺灣高等法院
    以95年度上更一字第872 號（戊罪）判處有期徒刑2 月、4
    月、2 月、5 月、6 年確定。而上述乙、丙2 罪另經本院以
    95年度聲字第116 號定應執行刑有期徒刑5 月確定，丁、戊
    2 罪則經本院以97年度聲減字第26號裁定減刑並定應執行刑
    有期徒刑6 年，上述甲罪（95年度執緝字第76號執行指揮書
    ，刑期自95年3 月19日起至95年5 月18日止）、乙、丙罪（
    95年度執更乙字第101 號執行指揮書，刑期自95年5 月19日
    起至95年10月18日止）經接續執行，於95年10月18日執行完
    畢（構成累犯，聲請書誤載為於96年2 月28日執行完畢而構
    成累犯），丁、戊2 罪部分則於99年10月1 日入監執行，現
    仍在執行中（不構成累犯）；(二)證據並所犯法條欄一、第2
    行所載「以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗」應更正並補
    充為「以酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗」；(三)扣押物及初步檢驗報告單照片2 幀，應
    予更正、補充外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告許清泉所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如前
    述之論罪科刑、執行情形（於95年10月18日執行完畢），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷佐憑，並經本院依職權調
    閱臺灣基隆地方法院檢察署95年度執更字第101 號、95年度
    執緝字第88號、99年度執緝字第527 號執行卷宗核閱無誤，
    其於前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，犯後
    坦承犯行，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之內含微量第二級毒品甲基安非他命
    之殘渣袋1 只，無論以何種方式析離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故本件扣案之含微量第
    二級毒品甲基安非他命殘渣袋1 只應視為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，諭知沒收銷燬。另扣案之吸食器1 組及分裝勺2 支，均
    為被告所有、供其犯本件施用二級毒品罪所用之物，業據其
    供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                    基隆簡易庭法  官    蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1804號
    被      告  許清泉  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路67巷18號5樓
                        （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、許清泉前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年3月24日釋放出所，並由本署檢察官以
    93年度毒偵字第2415號為不起訴處分確定。)復因竊盜案件
    經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第656號判決判處拘役
    50日確定；另施用第二級毒品案件，先後由本署檢察官以94
    年度毒偵字第1816號、94年度毒偵字第2424號及95年度毒偵
    字第378號聲請簡易判決處刑及提起公訴，分別經同法院以
    94年度基簡字第587號、94年度基簡字第792號及95年度易字
    第149號判決各判處有期徒刑2月、4月及5月確定，經接續執
    行，甫於96年2月28日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年9月30日下午3、4時許，在臺北縣新店市○○
    ○○道下方某工地的廁所內，將毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內，以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1次。嗣因
    另案通緝，為警於同日晚上7時40分，在臺北縣金山鄉○○
    路67巷18號5樓樓梯間緝獲，並在其所背之背包內，扣得安
    非他命殘渣袋1個及其所有供施用毒品之器具安非他命吸食
    器1組、分裝2支。另經警採其尿液送驗結果，其尿液中係
    呈安非他命類之陽性反應後，始查獲上情。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告許清泉對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於99年
    9月30日經警查獲後採集其尿液送台灣檢驗科技股份有限公
    司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他
    命陽性反應，此有該公司99年10月18日出具之濫用藥物檢驗
    報告及臺北縣政府警察局金山分局毒品危害防制條例案犯罪
    嫌疑人姓名及代碼對照表（檢體編號：P0000000）各1紙在
    卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩
    檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層
    析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已
    具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施
    用安非他命事實之依據，並有安非他命殘渣袋1個、安非他
    命吸食器1組、分裝2支及毒品初步鑑驗報告單扣案可資佐
    證，復有刑案資料查註紀錄表附卷足資參酌，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之安非他
    命殘渣袋1個，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定，
    宣告沒收銷燬；另扣案之安非他命吸食器1組、分裝2支，
    為被告所有供施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              書記官     林潔怡
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
