【裁判字號】    99,基交簡,741
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第741號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  朱璽
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第458號），本院判決如下：
    主  文
朱璽服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有酒駕前科，仍不知警惕，明知服用酒後注
    意力減退，卻仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人
    生命財產安全於不顧，及其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第458號
    被      告  朱璽    男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路7弄11號4樓
                        居基隆市○○區○○路181號2樓
                        （送達地址）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱璽於民國99年11月9日中午12時30分許起至下午1時許，在
    基隆市七堵區某處小吃店，飲用2杯威士忌酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日駕駛車牌號碼8A-
    6510號自小客車，自上開處所出發，欲前往中華貨櫃場。惟
    於當日下午1時55分許，在行經基隆市七堵區○○○路與八
    堵路口時，其原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時並無不能注意之情事。詎朱璽竟疏於注意，復因
    酒後注意力及控制力欠佳，不慎自後追撞同向，在其前方停
    等紅燈，由游祥禾駕駛之車牌號碼9373-EN號自小客車後方
    保險桿（毀損部分未經告訴）。經警據報前往處理，並對朱
    璽實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升0.94MG/L，始查
    知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告朱璽於警詢及偵訊中自白不諱，並
    經證人游祥禾於警詢時證述明確，復有吐氣酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、和解書各1份
    及照片16張在卷可資佐證。按刑法第185條之3規定之所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必
    要。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達
    0.25MG/L以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0.5MG/L以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍
    ，甚而如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將產生明顯酒
    醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐
    氣酒精濃度達每1.0MG/L時，將造成中度中毒，有步態不穩
    、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）
    。本件被告吐氣酒精濃度既已達0.94MG/L，依上開說明顯已
    達不能安全駕駛之程度，是被告之自白堪信與事相符，其涉
    犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
