【裁判字號】    99,交簡,2625
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱  忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32239 號），本院判決如下：
    主    文
朱忠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、訊據被告朱忠固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊中辯稱
    伊慢慢騎，喝酒不會影響伊騎車的控制及判斷能力，經查：
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55 毫克（0.55MG /L）或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準乙情，經法務部（88）法檢字第0016
    69號函釋在案，而被告之呼氣酒精濃度達每公升1.26毫克，
    有高雄縣政府警察局鳳山分局埤頂派出所查獲駕駛人測得酒
    精濃度檢定表在卷可參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準
    無訛；此外被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，顯無法正常操控等情，亦有刑法第一百八
    十五條之三公共危險案件測試觀察紀錄表附卷足憑，是被告
    上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告朱忠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。本院審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.26毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘普通重型
    機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可
    取，復審酌其未能坦承犯行，犯後態度難謂良好，惟未肇事
    傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32239號
    被      告  朱忠    男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣田寮鄉崇德村小滾水26號
                        居高雄縣大寮鄉○○路426巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、朱忠於民國99年9月24日11時許，在高雄縣鳳山市○○路與
    工協市場友人飲酒，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍騎乘車牌號碼OPI－287號重機車上路。嗣於
    同日14時49分許，在高雄縣鳳山市○○○路與埤頂路口，為
    警攔檢，於同日14時49分許，對其施以酒測，測得其呼氣酒
    精濃度約為1.26MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官   李  文  和
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
