【裁判字號】    99,易緝,103
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉繼寶
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31056
號），被告於本院審理程序中為有罪之陳述，本院告知被告簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭裁定依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
劉繼寶幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉繼寶本應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為掩飾
    渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之電話、存款帳戶、印章、存摺、金融卡及密碼轉帳，以確
    保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀可以預見
    一般取得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需
    有密切關連，惟劉繼寶仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐
    騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年6
    月28日凌晨2 時許，在高雄市三民區○○○路之麥當勞速食
    店附近，將其於台新國際商業銀行（下稱台新銀行）五甲分
    行所開設銀行帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺影本
    、提款卡及帳戶密碼交付於某真實姓名、年籍不詳，自稱「
    林先生」之成年男子及所屬詐騙集團使用；而該詐騙集團成
    員意圖為自己不法之所有，先於98年6 月27日18時許，撥打
    電話給曾於東森購物電視頻道購物之蔡李秀美，向蔡李秀美
    佯稱因其所辦理之付款方式設定錯誤，誤設為分期付款，須
    依指示至自動櫃員機操作方能取消設定等語，致蔡李秀美陷
    於錯誤，誤信為真，並於98年6 月28日15時12分許，至嘉義
    市○區○○路620 號之自動櫃員機前依詐騙集團成員之指示
    操作，將新臺幣（下同）20,000元匯至劉繼寶上揭台新銀行
    帳戶，嗣蔡李秀美發覺有異，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告劉繼寶所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院易卷27
    頁），核與被害人蔡李秀美於警詢之證述相符，並有蔡李秀
    美郵政存簿儲金簿封面及內頁、台新國際商業銀行98年7 月
    9 日台新作文字第9810606 號函附被告帳戶基本資料、98年
    6 月20日至同年月30日資金往來明細、台新銀行自動櫃員機
    交易明細表等件附卷可佐，足證被告之任意性自白核與事實
    相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本案被告提供銀行帳戶，供實行詐術之人詐欺取財
    匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。因被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
四、爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶資料與實行詐欺犯罪
    者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追
    訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，惟念其未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可稽，犯後已坦承犯行，且被害人遭詐騙金額計
    20,000元，尚非鉅額並參酌本案犯罪情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年   12     月     8    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  鄭子文
                                      法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                      書記官  林修弘
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
