【裁判字號】    99,交聲,3254
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3254號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  陳傑旻
上列異議人對於高雄市政府交通局民國99年11月10日所為之處分
（原處分案號：高市交裁字第裁32-BB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又法院認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通事件處理辦法第17條亦規定甚
    明。從而得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項主管機關指名處罰之受處分人，如非受處分
    人而聲明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補
    正，爰先指明。
二、查卷附高雄市政府交通局99年11月10日高市交裁字第裁32-B
    B0000000號違反道路交通管理事件裁決書之受處分人乃係「
    陳名動」，而非異議人，是以異議人對前開裁決書聲明異議
    ，即屬不合法律上之程式，且無從補正，要不因異議人係處
    處分人繼承人之一而異，揆諸前開說明，本院自應將本件異
    議駁回。又受處分人陳名動於本件裁決前之87年5 月2 日已
    死亡，有異議人提出之戶籍謄本在卷可稽，原處分機關竟對
    已死之人進行本件裁處，則本件裁決經核應屬自始絕對無效
    之行政處分，也併予敘明。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
