【裁判字號】    99,交聲,2840
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2840號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  曾建璋
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局中華民國99年9 月30日所為處分（原處分字號：高市交裁
字第裁32-VP0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人曾建璋（下稱異議人）
    於民國99年7 月18日14時46分許，駕駛車號ZQ-5951 號自小
    客車，行經屏東縣枋寮鄉臺一線與中山路有燈光號誌管制之
    交叉路口闖紅燈，經拍照採證逕行舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人違規地點係在劃有槽化線分隔之
    右轉專用道上，應僅屬紅燈右轉而非闖紅燈。且該槽化線之
    前方並未設置引導號誌，而停止線上方之4 個燈號號誌，會
    讓駕駛人以為係可以右轉之專用號誌，採證照片之拍照角度
    雖可以看見紅燈，但依駕駛人之角度，則該紅燈已超出駕駛
    人之視線範圍，所以會造成誤闖，號誌不明，理應不罰。又
    駕駛人所駕車輛尚未超過停止線時，即已被拍照，可見警察
    熟知一般人在該路口均會誤闖紅燈，反利用該路口積極搶錢
    。為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於前揭時間，駕駛上開自小客車，行經屏東縣枋寮鄉
    臺一線與中山路口，於交通號誌已轉為紅燈時，仍自臺一線
    槽化線右側車道通過該路口，並右彎進入中山路，為異議人
    所自承（見本院交聲卷第5 頁聲明異議狀第一段記載），且
    經本院向屏東縣警察局枋寮分局調取舉發通知單、採證照片
    及現場照片核閱無誤（見交聲卷第28-35 頁）。
  (二)依上開採證照片及現場照片所示，違規地點之路口型態係屬
    雙岔路，自臺一線由北向南至該路口時，分為二個方向，其
    一為直行通過路口續接臺一線，另一為向右彎（非右轉）通
    過路口接中山路。分向處劃有槽化線，以引導駕駛人靠右側
    通過路口進入中山路。雙岔路口之直行方向及右彎方向各自
    設有交通號誌，分別供直行及右彎方向之車輛駕駛人遵行。
    第1 張採證照片顯示該路口直行方向及右彎方向之交通號誌
    燈號均為紅燈，異議人所駕車輛行駛在槽化線右側車道欲向
    右彎進入路口；第2 張採證照片顯示該路口直行方向及右彎
    方向之交通號誌燈號仍為紅燈，異議人所駕車輛已右彎進入
    路口續向前行，顯見異議人未遵守右彎方向之交通號誌，並
    未停等紅燈即進入路口，且臺一線接中山路之方向，係略向
    右彎，而非右轉，異議人所為自屬闖紅燈之違規行為，而非
    紅燈右轉。
  (三)又依前開照片所示，臺一線進入上開路口前，路幅達4 車道
    以上寬度，且係筆直路段而非彎道，駕駛人自遠處即可清楚
    目視前方路口直行方向及右彎方向分別設置之交通號誌燈號
    ，且迄行駛至該路口前，沿路均無視線障礙，應無在槽化線
    前方另設右彎專用號誌之必要，而該右彎方向之交通號誌，
    亦無超出駕駛人視線範圍之情形。且該右彎方向之交通號誌
    ，雖屬4 個燈號之設計，惟異議人通過路口時，號誌顯示為
    圓形紅燈，並未顯示右轉箭頭綠燈。而車輛面對圓形紅燈，
    表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，顯見上開交通
    號誌指示明確，並無使駕駛人誤認可右彎通過路口之情形。
  (四)至於拍照採證之時點，因闖紅燈之違規行為僅在一瞬間發生
    ，採證不易，交通執勤員警於交通號誌已轉為紅燈，車輛仍
    有通過之意圖，即應連續拍照採證。本件依第1 張採證照片
    所示，異議人所駕車輛雖尚未超越停止線，惟路口交通號誌
    已係紅燈，且第2 張照片即顯示異議人所駕車輛已進入路口
    。倘交通執勤員警未於紅燈亮起期間，連續拍得車輛超越停
    止線前、後之照片，恐於事後反陷於該車輛究係於紅燈亮起
    前或亮起後始超越停止線之爭議。異議人指摘交通執勤員警
    係熟知一般人在該路口均會誤闖紅燈，而利用該路口積極搶
    錢等語，似屬誤會。
四、原處分機關以異議人闖紅燈之違規事實明確，依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項之規定，對異議人
    為上開裁罰，本院核其認事用法，均無違誤，裁量亦屬適當
    ，應予維持。異議人否認違規，聲明異議，經核為無理由，
    應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
