【裁判字號】    99,司財管,203
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第203號
聲  請  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
上聲請人聲請為被繼承人孫坤亮選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人孫坤亮（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    大樹鄉○○村○○路93之8 號）於95年2 月13日死亡，其法
    定繼承人均已拋棄其繼承權，爰依民法第1177條、第1178條
    、第1176條第6 項規定，聲請法院選任被繼承人之配偶孫黃
    春為被繼承人之遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人之另一利害關係人永盛資產管理股份有限公
    司前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院以95年度財管
    字第91號裁定選任孫怡欽為遺產管理人，並於95年9 月12日
    確定在案等情，業經本院依職權調取本院95年度財管字第91
    號民事聲請卷宗核閱屬實，自無再予選任之必要，故本件聲
    請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
