【裁判字號】    99,審交易,966
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第966號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  俊男
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
586 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
俊男犯過失致人於死罪，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、俊男考領有普通小型車駕駛執照，於民國99年4 月17日11
    時40分許，駕駛車號7K-0573 號自用小貨車，並搭載其妻陳
    汶慈，沿高雄縣橋頭鄉○○路由北向南行駛，行經該路段仕
    隆幹105 右支5 右分10號電桿前時，原應注意汽車交會時，
    會車相互之間隔不得少於半公尺，而依當時天氣晴、日間自
    然光線、路面乾燥、亦無缺陷和障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，適遇劉福進騎乘車號OVZ-
    982 號重型機車沿同路段由南向北行駛至上開地點，亦疏未
    注意前揭會車相互之間隔不得少於半公尺之事項，致俊男
    所駕駛之車號7K-0573 號自用小貨車左前側車身與劉福進所
    騎乘之車號OVZ-982 號重型機車左側車身發生擦撞，劉福進
    因而人車倒地，並跌進路旁之水溝內，受有左側鎖骨骨折、
    左側臉部壓迫性骨折併頭部受傷之傷害，而於送醫到院前死
    亡。俊男於肇事後犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，於警員前往現場處理時，在場承認為肇事人，而願接受
    裁判。
二、案經劉福進之子劉國銘告訴及高雄縣政府警察局岡山分局報
    告高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告俊男所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。
二、上開事實，業據被告俊男於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被告之妻陳汶慈於警詢、偵查中之證述相
    符；並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、肇事車輛及現場照片44幀、臺灣省高屏澎區車輛行車
    事故鑑定委員會99年7 月16日高屏澎鑑字第0996002210號函
    附之鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年
    8 月31日覆議字第0996203255號函、臺灣高雄地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、檢驗報告書、國軍左營總醫院附設民眾
    診療服務處診斷證明書附卷可稽。按汽車交會時，會車相互
    之間隔不得少於半公尺，道路交通安全規則第100 條第5 款
    定有明文。被告於上揭時地駕駛車輛，應注意前開規定，且
    當時並無不能注意之情況，而疏未注意，會車時未保持安全
    間隔小心通過，以致肇事，被告之行為自有過失無訛。再者
    ，被害人劉福進確因本件車禍受傷死亡，亦經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官督同法醫相驗明確，有上開相驗屍體證明
    書、檢驗報告書、國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書在卷可佐，足見被告過失行為與被害人劉福進之死亡
    結果間，具有相當因果關係。從而，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告俊男所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪（
    起訴書誤載為刑法第284 條第1 項前段，業經檢察官當庭更
    正）。又被告於肇事後犯罪未被有偵查權之機關或公務員發
    覺前，報警處理，並於警員前往現場處理時，在場承認為肇
    事人，而願接受裁判之事實，有高雄縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可考，爰依刑法第62條規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，致發
    生本件道路交通事故，造成被害人死亡之無法彌補之損害，
    迄今尚未與被害人之家屬達成和解或為適當之賠償，行為實
    有不該；惟念其坦承犯行，態度尚佳，被害人與有過失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
