【裁判字號】    99,易,2289
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2289號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  簡千智
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 16145
號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
簡千智犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、簡千智於民國99年5 月6 日下午6 時許，前往位於高雄市○
    鎮區○○街之「不夜城」市場，明知其身上僅有新臺幣（下
    同）200 餘元，竟仍意圖為自己不法之所有，故意隱瞞其未
    有足夠金錢以清償餐費之事實，在廖茂盛所經營之第11號攤
    位，點用價值950 元之羊肉湯、蔥羊肉及生啤酒等餐飲，並
    招待2 名不知情之不詳成年男子共同食用。嗣該2 名男子先
    行離去後，簡千智即欲趁廖茂盛不注意之際離開，然為廖茂
    盛及時發覺而將簡千智追回，並報警處理，始悉上情。
二、案經廖茂盛訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告簡千智所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，本院合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告簡千智於本院審理時坦承不諱（見
    本院審易卷第85頁，本院易字卷第15頁反面、第21頁反面）
    ，而與證人即告訴人廖茂盛於警詢時指訴之情節均參核相符
    （見警卷第2 頁正、反面），並有指認照片1 張、帳單1 紙
    及移送機關員警工作紀錄簿、受理各類案件紀錄簿各1 份在
    卷可稽（見警卷第10至14頁）。是本件被告之自白，與卷內
    之積極證據均互核相符，應堪信為真實。從而，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告簡千智所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告身值壯年，明知其身上僅有200 餘元，竟仍故
    意隱瞞其未有足夠金錢之事實，向告訴人廖茂盛點用價值95
    0 元之羊肉湯、蔥羊肉及生啤酒等餐飲，行為實有不該，惟
    念其犯後能於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且其犯罪所
    得僅950 元，價值非鉅，及其犯罪手法等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧葆清到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
