【裁判字號】    99,家訴,256
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第256號
原      告  李少瓊
被      告  溫進福
當事人間請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴請求剩餘財產分配, 惟未據繳納裁判費用, 經
    本院命其於收受通知後七日內補正欲請求分配之不動產登記
    簿謄本、存款簿影本, 以為計算裁判費用之依據, 有本院99
    年8 月3 日雄院高99家補勵字第287 號通知及送達證書在卷
    可稽，惟原告迄今尚未補正，其訴難謂合法，爰依民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款規定駁回其訴。原告若仍欲提起剩
    餘財產分配訴訟，茲得檢具相關事證另行提起之，併此敘明
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法      官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書  記  官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
