【裁判字號】    99,審勞執,35
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第35號
聲  請  人  張君慕
相  對  人  哈潑國際股份有限公司
法定代理人  蕭茂松
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄市政府民國九十九年八月二日勞資爭議調解紀錄調解結論所
載：「資方（哈潑國際股份有限公司）同意給付勞方（張君慕）
新台幣肆萬肆仟元，資方並應於民國九十九年十月三十一日前匯
入勞方設於台灣銀行北高雄分行，帳號00000000000
0號薪資帳戶內」，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造因給付工資爭議，前經高雄市政府勞資
    爭議調解委員會調解，並於民國99年8 月2 日調解成立，相
    對人同意給付聲請人新台幣（下同）44,000元，並應於99年
    10月31日前將前開款項匯入聲請人設於台灣銀行北高雄分行
    ，帳號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）內。詎相對人
    未依調解結果給付工資，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲
    請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，聲請人前開主張業據其提
    出高雄市政府99年8 月2 日勞資爭議調解紀錄（見本院卷第
    3 頁）為憑，本院復依職權向高雄市政府調取前開勞資爭議
    調解卷證（見本院卷第8 至20頁），核閱無訛，依該次調解
    紀錄所載內容，足認兩造已依主文所示內容成立調解。又相
    對人屆期未履行其義務，除經聲請人陳明在卷外，並提出系
    爭帳戶存摺明細為證，相對人既未依調解結果履行其義務，
    揆諸前引規定，聲請人聲請准予強制執行，於法並無不合，
    應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                    民事第二庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
