【裁判字號】    99,司促,56096
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第56096號
債  權  人  國軍左營總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  張懷陸
債  務  人  陳玲華
債  務  人  張國平
一、債務人陳玲華應向債權人給付新台幣肆萬零捌佰捌拾陸元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人陳玲
    華之財產執行無效果時，由債務人張國平負清償之責任，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
