【裁判字號】    99,交聲,2763
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2763號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  林珀瑞
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年9 月27日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32- E00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
林珀瑞不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人所有車牌號碼P3K-836 號重型機車
    ，於民國99年9 月4 日下午3 時47分許，在新竹市○○路，
    因「在禁止臨時停車處所停車」，為新竹市政府警察局逕行
    舉發在案，經原處分機關調查結果認異議人確有上開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款等規定
    ，裁處異議人新臺幣（下同）600 元之罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之前開機車，係停在清華大
    學校門口旁人行道停車格內，99年9 月4 日晚上10時許要去
    牽車，才發現機車不見了，後來才知機車遭拖吊，但伊機車
    係停在劃有單一直線之停車格內，若該直線所劃之區域非停
    車格，則為何須劃此白線，並於告示牌註明「人行道停車格
    除外，禁止停車，違者拖吊」，可知該白線所劃之區域應係
    停車格，其並無違規，為此請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文，而道路交通事件處理辦法第3 條即明文規定
    ：「聲明異議事件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，
    依本辦法之規定處理之。」。是以，法院審理異議人違反道
    路交通管理處罰條例聲明異議案件時，當應視其性質準用刑
    事訴訟法之相關規定。又按犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定犯罪事實。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪
    之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別
    定有明文。而所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    之基礎；且無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理之懷疑存在，致法院無從為有罪之確信，自應為無罪之
    判決（最高法院40年臺上字第86號、76年臺上字第49 86 號
    判例意旨參照）；據此，交通聲明異議案件，若異議人交通
    違規行為之事證，無法達到毫無合理可疑之證明程度，本諸
    上開刑事訴訟法貫徹無罪推定原則之當然結果，「罪證有疑
    、利歸被告」，自應為對異議人有利之認定。
四、經查：
（一）本件原處分機關據以裁罰之主要依據係原舉發員警所拍攝
      之佐證照片（參本院卷第5 頁），而依該照片所示，異議
      人所有之前開機車於遭拖吊之際確實停在人行道所劃之白
      線內區域，此部分之事實堪以認定。
（二）觀之異議人所提出及新竹市警察局之現場照片（本院卷第
      5 頁至第16頁），該人行道上確實劃有一長條之白線，而
      該人行道上之告示牌確實標示「兩側人行道禁止停車，停
      車格除外」，由於現場並無劃設一格一格之停車格，僅沿
      人行道劃有一整條長白線，再佐以告示牌標示「停車格除
      外」之字樣，確實會使一般民眾誤認為該條長白線所劃之
      區域內為停車格；且經本院函詢新竹市政府前開白線是否
      為停車格之標線，新竹市政府雖函覆該白線非停車格標線
      ，但卻無從追溯其設置用意乙情，有新竹市政府99年11月
      17日府交停字第0990125258號、同年月24日第0990131979
      號函在卷可參（本院卷第34頁、第37頁），可知連該標線
      之主管機關新竹市政府尚且不知該標線之意義為何，何以
      苛求一般民眾能於停車之短暫時間內，區分該標線是否為
      停車格之標線，由此益證異議人上開所辯，應堪採信。
五、綜上所述，異議人聲明異議所執理由，堪以採信，揆諸首揭
    說明之證據法則，自應作對異議人有利之認定，是原處分機
    關不察，遽憑拖吊採證照片，逕對異議人為前開裁決，即難
    認為允當，應認異議人之異議為有理由，由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
