【裁判字號】    99,審交易,1192
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳翔坤
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1482號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度交簡字第2243號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告吳翔坤於民國99年6 月
    24日中午12時50分許飲用酒類後（所涉公共危險罪嫌另據臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第23707 號為不
    起訴處分確定），駕駛車牌號碼YC-4108 號自用小客車，沿
    高雄縣旗山鎮○○○路由北往南行駛，行經上開路段與興中
    路口時，本應注意注意車前狀況，而依當時情形，客觀上並
    無不能注意情事，竟疏未注意，追撞前方由莊堯森駕駛並搭
    載郭莉文之車牌號碼E8- 2216號自用小客車，致郭莉文受有
    頭部外傷、頸部鈍挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告吳翔坤因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人郭莉文已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本
    院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄2 份及撤回告訴聲
    請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
