【裁判字號】    99,聲,2919
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  陳文添
具  保  人  張清雄
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第324 號），本院裁定如下：
    主  文
張清雄繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人陳文添因銀行法案，前經具保人
    張清雄依指定保證金額新臺幣30萬元，而提出現金並經許可
    停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，應將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人陳文添經聲請人依其住所地合法傳喚結果，無
    正當理由不到案，復拘提無著之事實，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署送達證書、拘票及警員報告書各1 份存卷可憑。另
    聲請人通知具保人張清雄於民國99年8 月27日下午2 時前，
    帶同受刑人到案執行，惟屆期具保人並未帶同受刑人到案，
    此亦有臺灣高雄地方法院檢察署99年8 月11日山股99執字第
    5996號陳文添刑事執行案件進行單、送達證書各1 紙、臺灣
    高雄地方法院檢察署刑事保證金收據影本1 紙在卷可按，而
    受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 紙在卷可稽，足認受
    刑人顯已逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保
    證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
