【裁判字號】    99,審簡,4133
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4133號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳欣霞
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26853
號），及移送併辦（99年度偵字第30508 號），被告自白犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4281
號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
吳欣霞幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳欣霞已預見若將個人之銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，而
    基於幫助詐欺之犯意，於民國99年4 月中旬某日，在高雄巿
    楠梓區○○街與旗楠路口，將其所申設之第一銀行楠梓分行
    帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付
    與姓名年籍不詳、自稱「吳先生」及「張毅輝」之人，以供
    渠等及其所屬之詐騙集團成員詐欺取得他人財物。嗣該詐騙
    集團成員取得上開帳戶資料後，即共同意圖為自己不法之所
    有，於99年5 月間某日，推由某成員化名「林紹洋」在愛情
    公寓網站上向張瀛鐸佯稱：因其熟識澳門博奕網站之高層主
    管，如匯款至指定帳戶，即可享有至澳門玩樂及抽由大樂透
    獎項之福利云云，致張瀛鐸誤信為真，依該詐騙集團成員指
    示，於99年5 月13日16時36分許，匯款新臺幣（下同）18,0
    00元至吳欣霞上開第一銀行帳戶內，並旋即遭人提領一空，
    經張瀛鐸驚覺有異，報警處理始循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人張瀛鐸於警詢中之證述（偵卷第5 頁）情節相符，並有
    被害人張瀛鐸提出之自動櫃員機轉帳交易明細表2 紙（偵卷
    第6 頁）、第一商業銀行帳戶資料及帳戶歷史交易查詢清單
    各1 份（偵卷第16至21頁）、新光銀行存款帳戶提存交易明
    細查詢清單（偵卷第26頁）等證據在卷可稽，足認被告前開
    任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助
    詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔意，
    參以被害人遭受詐騙所受之損失、被告行為僅為幫助，對於
    犯罪過程並無支配力、未有前科（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按），及被告之智識程度為大學畢業，現
    無工作及收入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)至檢察官移送併辦部分，因與本件係屬事實上同一之案件，
    本院自得加以審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
