【裁判字號】    99,聲,3136
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃鴻霖
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第758號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點伍伍捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃鴻霖涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署
    ）以民國99年度毒偵字第2583號為不起訴處分確定，扣案之
    甲基安非他命1 包，屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告黃鴻霖於99年4 月3 日晚間9 時15分許，在高雄
    市○○區○○路與漢口街永利遊藝場停車場廁所內，以玻璃
    球燒烤方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於99年4 月3 日晚
    間10時許，在高雄市○○區○○路與漢口街，因形跡可疑，
    為警攔查而查獲，並扣得白色結晶1 包（含袋毛重約0.7 公
    克）等情，有被告警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局保安
    警察大隊迅雷中隊扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、扣案
    物品照片2 張、尿液採證代碼表、高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙可稽。而被告黃鴻霖施用甲基安非他
    命之犯行，業經本院以99年度審毒聲字第826 號裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用傾向，嗣經高雄地檢署檢察官以99年
    度毒偵字第2583號為不起訴處分確定等情，則有臺灣高雄看
    守所99年10月11日高所衛字第0991000351號函所附有無繼續
    施用毒品傾向證明書、評估標準紀錄表、上開裁定與不起訴
    處分書各1 份在卷可憑。又扣案之白色結晶1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院鑑驗結果則含第二級毒品甲基安非他命成分乙
    節，有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    可參，亦堪認定。上開扣案之白色結晶1 包既為第二級毒品
    ，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；該包裝袋上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品整體同
    視，俱併依前開規定沒收銷燬之。本件聲請核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
