【裁判字號】    99,司消債核,516
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司消債核字第516號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人  梁宏駿
上列當事人間前置協商認可事件，本院於民國99年10月26日所為
之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄記載，應將債務人「梁宏馻」更正為
「梁宏駿」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依聲請人之聲請予以更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                 民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
