【裁判字號】    98,司執消債更,541
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第541號
聲  請  人
即  債務人  林克鴻
債  權  人  王美麗
債  權  人  林克明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  黃美蘭
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  謝惠慈
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
代  理  人  蔡明珠
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之退休俸，每月
    平均為新台幣（下同）44,633元等情，業據其提出俸金發放
    通知單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方
    案，其條件為：債務人以每月為一期，分96期清償，每期清
    償額為30,000元，自認可更生方案裁定確定之翌日起算8 年
    ，總清償金額為2,880,000 元，清償成數為67.89%，於每月
    15日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人。參
    以高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元，且債
    務人確於97年1 月間因意外胸椎爆裂性骨折術後併脊髓損傷
    致下半身癱瘓及神經性膀胱，而生活完全無法自理等事實，
    故依債務人之身體狀況確有長期進行醫療復健及支付每月額
    外醫療用品之必要，是債務人主張醫療費用4,700 元，可認
    為確為其每月必要支出，是債務人每月必要生活支出合計應
    以16,009元計算為合理。惟查，債務人之收入扣除所提更生
    方案之每個月清償30,000元之餘額，已低於上開16,009元之
    標準，足認其生活尚符節約，且債務人經本院通知，請其重
    新擬定更生方案後，亦迅予重新提出更生方案，併提高清償
    金額及延長清償期，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。
    況經本院將債務人原提出之更生方案（每期清償金額為26,8
    24元）依消費者債務清理條例第60條第1 項通知各債權人表
    示意見，其中債權人台新國際商業銀行股份有限公司已於99
    年10月19日具狀表示同意，況債務人所主張之每月必要生活
    支出費用亦符合債權人永豐商業銀行股份有限公司於99年10
    月21日具狀建議之金額，綜上，本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項
    所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有座落於高雄市○○區○○段六小段16
    59地號及其上1463建號建物，惟該不動產價值依公告現值及
    課稅現值僅1,091,126 元，且已設定最高限額抵押權予合作
    金庫商業銀行股份有限公司，據該抵押權人向本院陳報債務
    人未清償擔保債權尚有417,004 元，此有債務人提出財產及
    收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、
    土地及建物登記謄本、合作金庫商業銀行股份有限公司陳報
    狀在卷可稽。而按消費者債務清理條例第64條第2 項規定，
    有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：其中第三款，
    無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法院裁定開始更生
    程序時，依清算程序所得受償之總額。其立法目的係以債務
    人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓勵債務人利用
    更生程序，避免清算程序，無非在於更生程序對於債權人可
    獲較高之清償額度，亦即所謂之清算價值保障原則，寓有給
    予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新出發而得更生
    重建之機會。是以，審酌如附件一所示之更生方案，無擔保
    及無優先權債權受償總額合計2,880,000 元，明顯高於依清
    算程序所得受償之總額，已符合上開規定之意旨，併予敘明
    。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
