【裁判字號】    99,審易,4500
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許瑞祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24655
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
許瑞祥犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、許瑞祥缺錢花用，於民國99年6 月29日3 時15分許，騎乘其
    不知情女友語晨所有、車牌號碼121-DAE 號之重型機車，
    行經楊家雄經營址設高雄市○鎮區○○路94號之「正吉五金
    行」，見該五金行整修施工，搭建鷹架在外，竟意圖為自己
    不法所有，利用鷹架攀爬至2 樓，以踰越窗戶之安全設備之
    方式，進入2 樓五金行內，徒手竊取楊家雄所有之電纜線1
    條（價值約新臺幣【下同】200 元）及水泥攪拌器1 部（價
    值約1,500 元），並將竊得之上開物品丟至1 樓，欲以前開
    機車載運離開之際，適為附近鄰居發現，旋即將竊得之物棄
    置於原地，騎車逃逸現場。嗣楊家雄報警處理，經警方調閱
    監視錄影畫面，循線查悉上情。
二、案經楊家雄訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告許瑞祥所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人楊家
    雄、語晨於警詢之證詞相符，復有現場照片暨監視器影像
    翻拍照片共18幀在卷可佐。被告上開自白與事實相符，自可
    採為認定事實之證據，其上開竊盜之犯罪事實，堪以認定。
    本件事證明確，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇牆垣，指毀損或
    越進門扇牆垣者而言，毀而不越，或越而不毀，均得依該條
    款處斷（司法院院字第610 解釋參照）。次按刑法第321 條
    第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通常觀念足認為防
    盜之設備；係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之
    一切設備而言（最高法院25年上字第4168號判例及78年度臺
    上字第4418號判決意旨參照）。牆面上之窗戶，雖供採光而
    設，惟兼具隔絕防閑作用，本案被告所侵入建築物之窗戶已
    有裝置玻璃阻隔（見偵查卷第16頁，照片編號12號），具有
    隔絕防閑作用，被告開啟窗戶玻璃進入屋內，應論踰越安全
    設備竊盜罪。
四、另按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，
    即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，
    若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力
    支配之下者，則為未遂（最高法院84年度臺上字第2256號判
    決意旨參照）。被告將竊得之電纜線1 條及水泥攪拌器1 部
    由2 樓屋內丟至1 樓屋外，欲以其所騎乘之機車載走，顯然
    已將竊得之物由被害人之實力控制範圍移入自己實力支配之
    下，雖然被告在臨走之際被發現，而將上開竊得之物棄置於
    現場，惟其行為仍然構成竊盜既遂罪。
五、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜既遂罪。本院審酌被告年輕力壯，不思以正當途徑賺
    取財物，夜間踰越窗戶行竊，對社會治安所生危害非輕，本
    不宜輕罰；惟考量被告年僅19歲，現有正當工作，此有被告
    所提出之薪資袋4 份可參，犯後坦承犯行，所竊得之物遺置
    於現場，告訴人幸未受有具體實害，及被告之犯罪動機、手
    段、智識程度等其他一切情狀，本院斟酌再三，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官林芝郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
