【裁判字號】    99,審易,5183
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第5183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  馬松惠
被      告  張德民
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第32602 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人張德民、被告
    即告訴人馬松惠於民國99年9 月4 日16時30分許，在高雄市
    ○○區○○街50巷公園內，因細故發生口角，竟分別基於傷
    害之犯意，以徒手毆打對方，致張德民受有臉、頸部及右手
    多處挫傷合併擦傷等傷害，馬松惠受有前額撕裂傷1.5X0.2
    公分、左臉頰撕裂傷1X0.2 公分、左下眼瞼3X2 公分等傷害
    ，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院調查
    中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
