【裁判字號】    99,交簡,956
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度交簡字第956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭竣豐
上列被告因公共危險案件（99年度偵字第21638 號），本院於中
華民國99年8 月17日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於姓名「鄧竣豐」部分，均應更正為
「鄭竣豐」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本（含聲請簡易判決處刑書）及其正本關於
    姓名「鄧竣豐」部分，顯係「鄭竣豐」之誤寫，且不影響於
    全案情節與判決本旨，茲更正為「鄭竣豐」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
