【裁判字號】    99,司促,60163
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60163號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  陳惠琍
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣玖萬肆仟佰零捌元，及其
    中新台幣捌萬零捌佰玖拾元，自民國九十一年一月十八日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台
    幣壹拾萬貳仟陸佰貳拾元，及其中新台幣壹拾壹萬捌仟伍
    佰捌拾元，自民國九十一年一月十八日至民國九十一年二
    月五日清償日止，按年息百分之十一點六六計算之利息，暨
    自民國九十一年二月六日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
