【裁判字號】    99,司財管,196
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第196號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  林麗娟
上聲請人聲請對被繼承人張文明指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人張文明（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    岡山鎮人和巷32號）於95年9 月24日死亡，惟其生前積欠稅
    捐，又因被繼承人死亡後，其法定繼承人均已拋棄其繼承權
    ，爰以利害關係人身分聲請法院對被繼承人指定遺產管理人
    等語。
二、經查：本件被繼承人之另一利害關係人蔡文誠前已向本院聲
    請選任遺產管理人，而經本院以97年度財管字第155 號裁定
    選任蘇志成律師為遺產管理人，並於97年9 月29日確定在案
    等情，業經本院依職權調取本院97年度財管字第155 號民事
    聲請卷宗核閱屬實，自無再予選任之必要，故本件聲請，為
    無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
