【裁判字號】    99,司促,59766
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第59766號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  林良恭
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一)信用卡部分新台幣玖萬仟零玖拾元，及其中新台幣柒萬
    參仟捌佰貳拾捌元，自民國九十九年十月二十八日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息。
  (二)信用貸款部分新台幣柒萬柒仟貳佰陸拾元，及其中新台幣陸
    萬肆仟壹佰柒拾捌元，自民國九十八年十一月十一日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
