【裁判字號】    99,交聲,2893
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2893號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  郭世雄
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年10月21日所為之高市交裁字第裁32-B
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人郭世雄（下稱異議人）
    酒後駕駛車牌號碼JH-125號營業貨運曳引車，於民國99年8
    月16日上午10時40分許，行經高雄市○○路與和祥街口時，
    發生交通事故，經警前往處理，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.30毫克，超過規定標準濃度，而當場掣單舉發。爰於99
    年10月21日依道路交通管理處罰條例（下稱道交條例）第35
    條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）22,500元
    ，並吊扣職業聯結車駕駛執照12個月，且施以道安講習等情
    。
二、聲明異議意旨略以：伊全家人都靠伊的聯結車駕照吃飯生活
    ，請求不要吊扣伊的聯結車駕照等語。
三、按聲明異議，屬一種司法救濟途徑，法院審理時，應先審查
    受處分人所涉之交通違規事實是否成立，再決定原處分所適
    用之法條是否正確、裁罰是否適當，因法院負有司法審查之
    作用，對原處分失當時，應自為處分。而倘原處分就同一交
    通違規行為處以二種以上處罰效果相異之處分，因該二種以
    上之處分與該交通違規行為均無從分離，是縱受處分人僅就
    原處分其中之一部分聲明異議，法院亦應就受處分人未提及
    之他部分併予審理。準此，本件異議人固僅就原處分中有關
    吊扣職業聯結車駕駛執照部分聲明異議，本院亦應就罰鍰及
    施以道安講習部分一併審酌，合先敘明。
四、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有前開
    情形者，應接受道路交通安全講習，道交條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。經查，異議人
    於前揭時、地酒後駕車，發生交通事故，經警前往處理，並
    予以檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.30毫克，爰當場
    掣單舉發，並以異議人涉犯公共危險罪嫌，函送臺灣高雄地
    方法院檢察署偵辦，經該署檢察官偵查後，認罪嫌不足而為
    不起訴處分確定，行政裁處部分則經高雄市政府交通局裁處
    上開處分等情，有高雄市政府警察局99年8 月16日高市警交
    字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    酒精測試報告影本、高雄市政府交通局99年10月21日高市交
    裁字第裁32-B00000000號裁決書影本、臺灣高雄地方法院檢
    察署99年度偵字第29691 號不起訴處分書影本、本院公務電
    話紀錄、汽車駕照基本資料傳真各1 份在卷可稽，則異議人
    酒後吐氣所含酒精濃度超過規定標準即每公升0.25毫克，仍
    駕駛上開營業貨運曳引車，而有違反道交條例第35條1項 第
    1 款規定之行為等事實，堪以認定。依前開說明，原處分機
    關裁處異議人吊扣職業聯結車駕駛執照12個月之處分，並無
    違誤，異議人請求撤銷吊扣駕駛執照之處分云云，於法無據
    。至原處分裁處異議人罰鍰22,500元及施以道安講習部分，
    於法則無不合。
五、綜上所述，異議人酒後駕車之交通違規行為，事證明確，原
    處分機關依道交條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第
    2 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表中「大型車汽
    車駕駛人其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，最低
    罰鍰基準為22,500元」之規定，裁處異議人上開處分，核無
    違誤。異議人請求撤銷原處分云云，於法無據，不應准許。
    是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
