【裁判字號】    99,交簡,2412
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪義祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30763 號），本院判決如下：
    主  文
洪義祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「重機車」應
    補充為「重型機車」、第7 行「37分」應更正為「30 分 」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告洪義祥呼氣所含酒精濃度值達每公升0.75毫克，
    有前開酒精濃度測試單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告洪義祥所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告洪義祥前因公共危險案件，經本
    院以98年度審交簡字第1384號判決判處罰金新臺幣7000元，
    嗣於98年9 月30日易服社會勞動執行完畢；復因公共危險案
    件，經本院於99年6 月14日以99年度審交簡字第2772號判決
    判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍
    貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交
    通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，誤
    人誤已，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30763號
    被      告  洪義祥  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪義祥前有多次公共危險前科，最近一次又因公共危險案件
    ，經臺灣高雄地方法院於民國（下同）99年6月14日，以99
    審交簡字第2772號判決判處有期徒刑3月，現正執行中。仍
    不知悔改，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動
    力交通工具，猶於99年9月3日23時許，在高雄市小港區公司
    內，引用啤酒2至3罐後，仍騎乘車號：XOR─148號重機車，
    俟於9月4日1時37分許，洪義祥騎車行經高雄縣林園鄉○○
    ○路417號前，遇警攔檢，並對其施以酒精測試，發現其酒
    後吐氣所含之酒精濃度達每公升0.75毫克。
二、案經高雄縣警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告洪義祥對上述犯行均坦承不諱，復有酒精測試值、
    測試觀察紀錄表及舉發道路交通管理事件通知書等各1份在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                          檢  察  官  王  柏  敦
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
