【裁判字號】    99,聲,3090
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭祈發
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第4275號），本院裁定如下：
    主  文
郭祈發假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經本院分別判處應執
行有期徒刑1 年3 月、有期徒刑9 月確定，2 罪接續執行，於民
國98年7 月3 日入監執行，原刑期終結日期為100 年7 月2 日在
案。茲聲請人以受刑人業於99年11月23日核准假釋在案，而經縮
短刑期後之刑期終結日期為100 年6 月8 日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核無誤，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
