【裁判字號】    99,簡,1881
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王麗美
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31388 號），本院判決如下：
    主      文
王麗美犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第7行關於
    被告前科部分之記載應更正為「王麗美前因犯竊盜案件，經
    臺灣臺南地方法院以96年度簡字第3128號判決判處有期徒刑
    8月，減為有期徒刑4月、緩刑4年確定；復因犯詐欺案件，
    經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第4123號判決判處有期徒
    刑3月，減為有期徒刑1月15日確定；又因犯竊盜案件，經臺
    灣臺南地方法院以97年度簡字第350號判處有期徒刑4月確定
    ，前開竊盜緩刑案件因而撤銷緩刑，並與上述後揭之詐欺、
    竊盜案件再經臺灣臺南地方法院以97年度聲字第1366號裁定
    定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於民國98年2 月18日縮刑
    期滿執行完畢。…」；證據並所犯法條欄一、第3 行關於「
    監視錄影器畫面翻攝照片」之記載補充為「監視錄影器畫面
    翻攝照片3 張」；並補充證據為「高雄縣政府警察局岡山分
    局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告王麗美所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有上開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    ，猶不知悔改，再犯本件犯行，所為至屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，及所竊得之物品業據被害人楊榮福領回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可憑，暨其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國     99    年    12    月    8    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    12    月    8    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31388號
    被      告  王麗美  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路288巷36號8號
                        3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、王麗美前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第
    3128號判處有期徒刑4月、緩刑4年確定。又因詐欺案件，經
    臺灣臺南地方法院以96年度簡字第4123號判處有期徒刑1 月
    15日確定；再因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡
    字第350號判處有期徒刑4月確定，前開竊盜緩刑案件因而撤
    銷緩刑，並與上述後揭之詐欺、竊盜案件接續執行，於民國
    98年2 月18日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於99年9 月26日13時11分許，在高雄縣梓官
    鄉○○村○○○路95之1 號「7-11」統一超商，徒手竊取美
    白肌2 瓶、果凍唇膏1瓶（價值共計新臺幣529元）得手後離
    去。嗣經上開超商店長楊榮福發現遭竊報警處理，為警依監
    視錄影畫面而循線查獲，復經徵得王麗美同意，在其住處查
    獲上開贓物。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告王麗美於警詢時及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人楊榮福於警詢證述遭竊情節相符，復有警方查
    獲及監視錄影器畫面翻攝照片、贓物認領保管單等在卷可佐
    ，本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，為累犯，請依刑
    法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年  10      月  13      日
                        檢  察  官     蕭博文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
