【裁判字號】    99,交簡,2633
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡旺亨
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32233 號），本院判決如下：
    主  文
蔡旺亨犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科部分之記載為「蔡旺
    亨前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以98年度
    審交簡字第728號判決判處罰金新臺幣60,000元確定；復因
    犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以99年度審交簡
    字第2197號判決判處有期徒刑3月確定。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蔡旺亨所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯不能安全駕駛動力交通
    工具案件，經本院判刑確定之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改，在酒後呼氣
    酒精濃度達每公升1.06毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，
    貿然騎乘普通重型機車上路，對其他用路人之安全構成極大
    威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行，
    暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12     月    8    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12     月    8    日
                                  書記官陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32233號
    被      告  蔡旺亨  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段522巷35
                        弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡旺亨明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年8月16日晚上7時許，在其位在高雄縣鳳山市○
    ○路○段522巷35弄2號住處內飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍酒後騎乘車牌號碼PDI－726號機
    車離去，嗣於同日晚上9時50分許，騎乘上開機車行經高雄
    縣鳳山市○○街與和興街接口處時，因行車不穩，為警方攔
    檢並發現全身酒味，進而測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.
    06毫克，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告蔡旺亨於警詢中坦承不諱，並有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單及證號查詢機車駕駛人畫面
    各1 份附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升1.06毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克甚
    多，復有酒精濃度測試單1 紙在卷足佐。按刑法第185 條之
    3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險
    係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有
    此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影
    響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛」
    者，依法務部於88年5 月10日，召集內政部警政署等相關單
    位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數
    值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可
    認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5 、18法88檢
    字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升1.06毫克，揆諸上開說明，其肇事率為一般正
    常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、再參諸被告犯案後，呈現蛇行、車身搖擺等醉態情事，有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可參。足認被告
    於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操控能力甚明，其犯
    嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    4      日
                              檢  察  官  謝  長  夏
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
