【裁判字號】    99,簡,1981
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明松
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5720號），本院判決如下：
    主      文
吳明松施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科記錄為
    「吳明松前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以97年度
    毒聲字第473 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定後，因認有
    繼續施用毒品傾向，再經同院以97年度毒聲字第637 號裁定
    送戒治處所施以強制戒治確定，而於民國98年7 月9 日因無
    繼續施用傾向而釋放，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第97號為不起訴處分確定。又因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方法院以93年度訴字第
    590 號判處有期徒刑1 年2 月、併科罰金新臺幣（下同）9
    萬元，有期徒刑部分於94年10月31日因縮刑期滿執行完畢」
    、末行補充「並扣得吳明松所有供其施用甲基安非他命之玻
    璃球吸食器3 支。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告吳明松確於聲請簡易判決處刑書所載時地
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10 條 第
    2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其
    戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身
    健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。另扣案之玻璃球吸食器3 支，係被告所
    有，預供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
