【裁判字號】    99,簡,2172
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝永松
            邱鈞緯
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30300 號），本院判決如下：
    主  文
謝永松、邱鈞緯共同犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、謝永松、邱鈞緯（原名邱安倚）均明知騎乘機車在高雄市區
    道路，以闖紅燈、霸佔車道、併排競速之方式行駛，足生交
    通往來之危險，竟於民國99年6 月20日凌晨5 時許，由謝永
    松騎乘車牌號碼LQ9-583 號重型機車搭載邱鈞緯，在高雄市
    苓雅區○○○路、復興路、中山二路、青年路、七賢路等道
    路，與其他不詳姓名年籍之成年人所騎乘之不詳車號機車車
    隊，共同基於妨害公眾往來安全之犯意聯絡，以佔據雙向車
    道、壅塞路面、闖紅燈、併排競速、同時鳴放鞭炮之方式。
    經警方在後蒐證錄影，因而循線查獲。
二、本件證據，除補充「車輛詳細資料報表1紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度臺上字第2250號判例參照
    ），且所謂「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以
    妨害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車
    之方式在道路上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車
    或路旁建物，自足生交通往來之危險，當係上開法條之「他
    法」（最高法院94年度臺上字第2863號判決參照）。次按意
    思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意
    之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通謀為必
    要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思
    聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，
    亦包括在內，業經最高法院著有73年臺上字第2364號、77年
    臺上字第2135號判例闡釋甚明。本件被告謝永松騎乘機車搭
    載被告邱鈞緯，加入多輛機車之行列，在上開市區道路佔據
    快車道或雙向車道而併排高速競駛、甚且連續闖越紅燈、同
    時鳴放鞭炮，自足以妨害公眾通行而生交通往來之危險，且
    與其餘參與飆車之人聚合成勢，相互助威，亦有默示合致之
    間接犯意聯絡，是核渠等所為，均係犯刑法第185 條第1 項
    之妨害公眾往來安全罪。被告2 人與其他參與飆車之姓名年
    籍不詳成年人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告2 人明知飆車行為嚴重危害路上人車來
    往之安全及社會安寧秩序，猶無視於此，偕同他人逕以危險
    方式競駛於市區道路，所為誠屬不該，惟念渠等均無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，又年紀尚輕
    ，應係一時貪圖刺激、思慮欠周而犯，且均坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30300號
    被      告  謝永松  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                邱鈞緯  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名邱安倚）住南投縣竹山鎮○○里○鄉路5之26
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、謝永松、邱鈞緯（原名邱安倚）均明知騎乘機車在高雄市區
    道路，以闖紅燈、霸佔車道、併排競速之方式行駛，足生交
    通往來之危險，竟於民國99年6月20日凌晨5時許，由謝永松
    騎乘車牌號碼LQ9-583號重型機車搭載邱鈞緯，在高雄市苓
    雅區○○○路、復興路、中山二路、青年路、七賢路等道路
    ，與其他不詳姓名年籍之成年人所騎乘之不詳車號機車車隊
    ，共同基於妨害公眾往來安全之犯意聯絡，以佔據雙向車道
    、壅塞路面、闖紅燈、併排競速、同時鳴放鞭炮之方式。經
    警方在後蒐證錄影，因而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│證據                    │待證事實                │
├──┼────────────┼────────────┤
│1   │被告兼證人謝永松之陳述。│謝永松與邱鈞緯於上開時、│
│    │                        │地共乘機車，與其他車輛共│
│    │                        │同佔據雙向車道、壅塞路面│
│    │                        │、闖紅燈、併排競速行駛等│
│    │                        │事實。                  │
├──┼────────────┼────────────┤
│2   │被告兼證人邱鈞緯之陳述。│同上。                  │
├──┼────────────┼────────────┤
│3   │蒐證錄影光碟1片、勘驗筆 │被告2人共乘機車，與其他 │
│    │錄1份、翻拍照片4張。    │飆車集團之車輛有共同佔據│
│    │                        │雙向車道、壅塞路面、闖紅│
│    │                        │燈、併排競速、同時鳴放鞭│
│    │                        │炮，而妨害妨害公眾交通往│
│    │                        │來之安全等事實。        │
├──┼────────────┼────────────┤
│4   │飆車路線圖1份。         │佐證被告等與飆車族行駛之│
│    │                        │路線。                  │
├──┼────────────┼────────────┤
│5   │高雄市政府警察局舉發違反│謝永松因本案遭警方舉發之│
│    │道路交通管理事件通知單影│事實。                  │
│    │本2紙。                 │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│6   │職務報告1份。           │佐證警方查獲之經過。    │
└──┴────────────┴────────────┘
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。且所謂「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以
    妨害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車
    之方式在道路上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車
    或路旁建物，自足生交通往來之危險，當係上開法條之「他
    法」（最高法院94年度台上字第2863號判決參照）。查被告
    謝永松、邱鈞緯與其他不詳姓名年籍之成年人，集結多部機
    車，併排競駛於前揭市區道路上，並沿途闖越紅燈、佔據雙
    向車道，同時鳴放鞭炮，客觀上已足生交通往來之危險，是
    核渠等所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪
    。次按意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時
    有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明
    示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同
    正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接
    之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77
    年台上字第2135號判例意旨參照）。查被告等與其他不詳姓
    名年籍之成年人，雖非自始即具有妨害公眾往來安全之犯意
    聯絡，惟逕自加入該飆車隊伍，並共同以前揭方式行駛於道
    路，顯見其加入該車輛隊伍之際，與該隊伍內成員已有默示
    合致之犯意聯絡，依上開說明，被告等與其他不詳姓名年籍
    之成年人，確有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢察官      朱婉綺
附錄法條：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
