【裁判字號】    99,司促,59787
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第59787號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  務  人  裘性華
一、債務人應向債權人給付如下：
  (一)新台幣萬零肆佰捌拾肆元，及其中新台幣貳萬柒仟貳佰伍
    拾柒元，自民國九十年五月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息。
  (二)新台幣貳萬捌仟柒佰玖拾伍元，及其中新台幣貳萬伍仟伍佰
    伍拾陸元，自民國九十年五月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
