【裁判字號】    99,審訴,2354
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第2354號
原      告  陳進財
被      告  洪耀臨
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納聲請支付命令裁判費新台幣（下同）
    500 元，經本院於民國99年11月8 日裁定命原告於收受裁定
    後5 日內補繳5,010 元，此裁定已於同年月11日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有本院民事科
    查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭法  官    謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官    林  秀  泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
