【裁判字號】    99,簡,1918
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳耀祥
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20145號），本院判決如下：
    主      文
吳耀祥犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「調解筆錄、刑事陳述狀各1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告吳耀祥所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告竟不思以理性之方式解決紛爭，率然恐嚇告訴人
    孔令中，致被害人心生畏懼，所為非是，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及其犯罪手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並與告訴人達成
    和解，告訴人亦同意給予被告緩刑，有調解筆錄、刑事陳述
    狀各1 紙在卷可佐，犯後態度良好，經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20145號
    被      告  吳耀祥  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路447號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳耀祥與孔令中為鄰居，吳耀祥之妻謝秀彩於民國99年5月
    2日上午11時20許，在高雄縣鳳山市○○里○○路447號住處
    門口要求孔令中應解決門口之積水問題，孔令中微笑未表示
    意見，吳耀祥隨即質問孔令中在笑什麼，並恫嚇孔令中稱：
    「你可以笑，你等一下不處理我一定讓你笑不出來。」等語
    ，使孔令中因而心生畏懼，致生危害於孔令中之生命、身體
    安全。
二、案經孔令中訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告吳耀祥於偵查中承認有於上開時間、地點向孔令中
    為上開話語，惟辯稱是無心的話云云，惟查，被告有上開犯
    行，業據證人孔令中於警詢及偵查中、證人洪紫琳、謝秀彩
    於偵查中證述明確，堪認被告確有向告訴人為上開話語。按
    刑法第305條所指「恐嚇」行為，乃行為人以加害生命、身
    體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人為要件，其行為態樣包
    含以暗示、隱喻之方式，使他人得知惡害，不限以明示方式
    為惡害之通知，本件被告向告訴人稱：「我一定讓你笑不出
    來」等語，於客觀上已足使告訴人認為被告將對其生命、身
    體等進行加害而構成威脅，致接受意思表示之告訴人精神陷
    於恐懼不安定之狀態，應認屬刑法第305條之恐嚇行為無疑
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告吳耀祥所為係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
