【裁判字號】    99,監宣,374
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第374號
聲  請  人  陳玉霞
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告李雅文（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市小港區○○○街58號）為受監護宣告人。
選定陳玉霞（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人李雅文之監護人。
指定張中譯（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人李雅文負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人李雅文之母
    親，而李雅文係極重度植物人，致已達不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法聲
    請本院准予對李雅文為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、李
    雅文之入住德惠醫院附設護理之家證明書及中華民國身心障
    礙手冊各1 份為證。
三、經查，本院依法對李雅文進行鑑定程序，經本院親自訊問李
    雅文，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且李雅文經趙耿
    裕醫師鑑定後認為：李雅文意識完全喪失，無法自行吞嚥，
    呼吸需藉助氣切，日常生活完全需由他人從旁照料，沒有改
    善的可能，屬其他心智缺陷，致已不能為意思表示或受意思
    表示，也不能辨識意思表示之效果等語（見本院99年11月23
    日鑑定筆錄），是依上揭鑑定結果，李雅文因罹患上揭疾病
    ，致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果之程度，應可認定。本院爰依法宣告李雅文為受
    監護宣告之人。
四、次查，聲請人為李雅文之母親，有戶籍謄本1 份在卷可參，
    而聲請人陳述：李雅文沒有結婚，伊是李雅文之母親，伊願
    意擔任監護人等語，本院審酌，李雅文並無配偶，且其父親
    李福財業已過世，而聲請人為李雅文之母親，為親密之親屬
    ，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依
    上揭法條規定，選定聲請人擔任李雅文之監護人。又經本院
    選定之監護人即聲請人，自應依民法第1112條規定，負責護
    養療治受監護宣告人李雅文之身體及妥善為財產管理之職務
    ，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定其子張中譯擔任會同開具財產清冊之人等語。本院參酌
    ，張中譯為成年人且為聲請人之子，是本院認由其擔任會同
    開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭法條規定，指
    定張中譯擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準
    用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人對
    於受監護宣告人李雅文之財產，應會同張中譯，於2 個月內
    開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
