【裁判字號】    99,聲,3151
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3151號
聲請人  即
選任辯護人  林復華律師
聲  請  人
即  被  告  鄭世雄
上列聲請人因被告強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告鄭世雄( 下稱被告) 因強盜案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官起訴後，本院認為被告涉犯強盜等罪，罪
    嫌甚為重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    情形，執行羈押及延長羈押。
二、聲請意旨略以：被告與其他共同被告一同至丁文生家，不知
    共同被告黃詩斌在現場搜刮金飾財物，且黃詩斌在未至丁文
    生家前就拿2萬元給被告，非強盜得款後典押金飾財物，再
    分贓與被告，難以共同強盜論擬，聲請人林復華為被告之選
    任辯護人，爰為被告聲請准予具保停止羈押，而聲請人鄭世
    雄亦以同一理由聲請具保停止羈押云云。
三、本院查：被告雖否認加重強盜犯行，惟有證人丁文生、曹利
    芳警偵訊及本院審理時證述在卷，涉犯加重強盜罪，犯罪嫌
    疑重大，衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，係基於趨吉避
    兇、恐懼受罰之基本人性，其逃匿以規避審判及刑罰執行之
    可能性較高，而被告涉犯加重強盜罪，屬最輕本刑7 年以上
    有期徒刑之重罪，具有逃亡之相當或然率存在，若不予羈押
    ，顯無法追訴，是羈押原因仍在，且有繼續予以羈押之必要
    ，而裁定於99年7 月27日及99年10月27日執行羈押及延長羈
    押，並無不合。而所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據，
    足認被告成立犯罪之可能性甚大而言，與被告是否構成犯罪
    無所關涉，被告雖執前詞，聲請具保停止羈押，惟此為有罪
    與否之審酌事項，與被告有無繼續羈押之原因及必要不生影
    響。從而，本院所為羈押及延長羈押裁定，自不因具保而得
    免除，亦無撤銷羈押之事由。
四、本件羈押原因既未消滅，且仍有羈押之必要，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  何秀燕
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
