【裁判字號】    99,簡,1969
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  禹宗男
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4949號），本院判決如下：
    主      文
禹宗男施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「禹宗男前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字
    第4993號判處有期徒刑3 月確定，於民國97年9 月18日以易
    科罰金執行完畢（構成累犯）。復於98年間，因施用毒品案
    件，經同院以97年度審毒聲字第734 號裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於98年10月27日執行完畢釋放，
    經本署檢察官以98年度毒偵緝字第373 號為不起訴處分確定
    。又於99年間，因施用毒品案件，分別經同院以99年度審簡
    字第2034號、99年度簡字第870 號判處有期徒刑4 月、5 月
    確定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告禹宗男固不否認於99年7 月4 日凌晨0 時32分為警
    採尿時之尿液，為其親自排放、封籤者，然矢口否認曾於上
    開採尿時點前回溯96小時內之某時，有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。惟查，被告遭警查獲時所採尿液經送高雄
    市立凱旋醫院鑑定之結果，確呈甲基安非他命陽性反應一情
    ，有卷附該院99年7 月30日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄市
    政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名
    對照登記表( 代碼：E99261號) 各1 份在卷可稽；且按甲基
    安非他命經口服投與後，約70％於20小時內自尿中排出，約
    90％於96小時內自尿中排出，如僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過四日，有行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81藥檢壹字第001156號函可憑。據此足認本案被
    告於為警採尿前之96小時內之某時（不含查獲後至採尿前之
    時間），有施用甲基安非他命之犯行1 次無訛，是被告前揭
    所辯顯屬卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如前
    述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    ，仍未能戒除施用毒品惡習，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品乃自戕行為及其坦承犯行之犯後態度、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
