【裁判字號】    99,司聲,1365
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1365號
聲  請  人  蘇振賢
相  對  人  林顯彰
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第三００五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院98年度雄聲字第 244號民事裁定為擔保相對
    人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣25,000元為擔保金
    ，並以本院98年度存字第3005號提存事件提存完畢。上開事
    件業因本案訴訟確定而告終結。聲請人於訴訟終結後，已於
    民國99年9 月13日以存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    30 日 內行使權利，該存證信函已於99年9 月14日送達相對
    人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院98年度雄簡字第3069號民事判決、本院98年度
    存字第3005號提存書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本
    為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民事科查詢紀錄表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
