【裁判字號】    99,易,2296
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉正忠
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32795
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告劉正忠於民國99年10月17日下午2 時30
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路93巷12號頂樓，因拆除房屋
    問題而與其外甥即告訴人潘順益發生爭執，竟基於傷害他人
    身體之犯意，以徒手毆打告訴人之頭部數拳後，復持菜刀傷
    及告訴人之左後頸部1 刀，致告訴人受有後枕部挫傷、頭部
    外傷併腦震盪、後枕部及左下巴撕裂傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭陳明願對被
    告撤回告訴，有本院99年12月1 日審判筆錄及撤回告訴狀在
    卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
