【裁判字號】    99,自緝,17
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度自緝字第17號
自  訴  人  王金鵬
被      告  高陳素久
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：被告高陳素久於民國70年10月8 日向自訴人
    王金鵬借款30萬元，當場簽發高雄市第三信用合作社新興分
    社為付款人，發票日70年10月15日，票號BAA 第0000000 號
    ，面額新臺幣（下同）10萬元之支票1 張，及發票日70年10
    月25日，票號BAA 第0000000 號，面額20萬元之支票1 張，
    交付自訴人以代清償，自訴人不疑有詐，交付現款30萬元，
    詎支票到期，經提示付款，竟因印鑑不符，存款不足退票，
    自訴人始知自訴人竟使用別人支票蓋用自己印鑑偽造支票，
    屢向自訴人催討未果，始知受騙，因認被告涉有刑法第201
    條行使偽造有價證券罪嫌及刑法第339條詐欺罪嫌。
二、按自訴案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1
    項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、次按，本件被告行為時之刑法第201 條第1 項、第339 條第
    1 項最重本刑分為有期徒刑10年、5 年，是以前開最重本刑
    有期徒刑10年計算，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定
    追訴權時效期間為20年，惟其追訴權時效如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    ，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之
    期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開20
    年追訴權時效期間四分之一（即5 年）時，其停止原因視為
    消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又
    前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能
    開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋
    。
四、經查：被告前因於70年10月8 日因涉犯偽造有價證券、詐欺
    案件，經自訴人提起自訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案
    ，以致審判程序不能開始、繼續；復以追訴權時效期間為20
    年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋字第138 號解
    釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之意見，被
    告上述最後犯罪時間（即70年10月8 日）經加計自訴案件繫
    屬日（71年10月28日）起至本院發布通緝之日（71年10月30
    日，有併案通緝簽呈1 份在卷可證）止之期間（共3 日，此
    期間不生時效進行之問題），及因通緝被告致本案審判程序
    不能開始而停止追訴權時效進行、持續所達20年追訴權時效
    期間之四分之一期間（即5 年）後，被告所涉前開犯行追訴
    權時效至遲應於95年10月11日即告完成。職是，本件被告迄
    今雖猶未能開始進行審判，惟其上開所犯偽造有價證券、詐
    欺罪之追訴權業因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、此外，台灣高雄地方法院檢察署檢察官雖以被告另涉有其他
    詐欺取財等犯行為由移請本院併案審理（臺灣高雄地方法院
    檢察署71年度偵字第3318、4404號）。然本案起訴部分既因
    時效屆滿而為免訴判決，已如前述，從而本院就上開併案部
    分犯行即無從併予審究，而應由檢察官另為適法之處理，併
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  鄭於珮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
