【裁判字號】    99,司促,60134
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60134號
債  權  人  高雄縣岡山鎮公所
法定代理人  吳森發
債  務  人  李文生
上列債權人聲請對債務人李文生發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按，人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利
    能力者，有當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁
    定駁回原告之訴。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、
    同法第249 條第1 項第3 款均著有明文。
二、經查，債權人於民國99年12月6 日向本院聲請發支付命令，
    有聲請狀收文戳章可按，惟債務人李文生已於民國98年2 月
    17日死亡，有戶籍謄本及個人基本資料查詢結果附卷可稽，
    依前揭規定，債務人已無當事人能力，且其性質無從命補正
    ，故債權人聲請本件支付命令，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
