【裁判字號】    99,消債抗,198
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第198號
抗  告  人  劉騏誠
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
劉騏誠應於本裁定送達後五日內，預納進行更生程序之必要費用
新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、本院審酌如依抗告人之主張准予更生，相關裁定送達所需之
    郵務費用，認有命抗告人預納之必要，爰酌定相當金額命聲
    請人預納。抗告人如未依限繳納，即駁回更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第6 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
