【裁判字號】    99,附民,552
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    游嘉琪
被      告    洪志明
上列被告因99年度易字第2172號傷害等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如附件所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告洪志明被訴傷害等一案，業經本院於民國99年12月
    8 日以99年度易字第2172號刑事判決諭知無罪在案，揆諸上
    揭規定，自應駁回原告之訴。又因原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請，亦失所附麗，應一併駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8      日
            刑事第四庭    審判長法  官  方百正
                                法  官  謝文嵐
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8      日
                                 書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
