【裁判字號】    99,簡,2098
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  莊景勛
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6073號），本院判決如下：
    主      文
莊景勛施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
殘留之玻璃球個、吸食器壹組、塑膠鏟管壹支、水車壹組及殘
渣袋個，均沒收銷毀之；又扣案之玻璃球壹個、塑膠鏟管壹支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「並扣得玻
    璃球5 個、吸食器1 個、塑膠鏟管2 支、水車1 組及殘渣袋
    3 個」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告莊景勛於檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    時地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒
    品罪，足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒
    品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。末查，扣案之玻璃球5 個
    、吸食器1 個、塑膠鏟管2 支、水車1 組及殘渣袋3 個經送
    正修科技大學超微量研究科技中心檢驗之結果，其中玻璃球
    3 個、吸食器1個 、塑膠鏟管1 支、水車1 組及殘渣袋3 個
    ，均呈甲基安非他命陽性反應，有該中心出具之檢驗報告9
    紙在卷可佐，且殘餘其上之毒品與上開扣案物之間無從完全
    析離，亦無析離之實益與必要，應視同違禁物，均依毒品危
    害防制條例第18 條 第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
    另扣案之玻璃球1 個、塑膠鏟管1 支，為被告所有，且係供
    其犯本件施用第二級毒品罪預備用之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
