【裁判字號】    99,訴,1391
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1391號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃允力
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
黃允力自民國玖拾玖年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告黃允力因強盜等案件，經本院以涉犯刑法第330 條加重
    強盜、第326 條第1 項搶奪、第321 條第1 項第4 款加重竊
    盜、第320 條第1 項竊盜、第339 條之2 以不正方法詐欺取
    財等罪罪嫌重大，且所犯刑法第330 條加重強盜罪為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，復有反覆實施竊盜、搶奪等同一
    犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項
    第5 款、第6 款之規定，自民國99年9 月15日起執行羈押在
    案。茲被告之羈押期間即將屆滿，經本院於99年12月7 日訊
    問後，認被告所犯之加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，屬重大危害社會治安之案件，且其短時間內多次
    犯竊盜、搶奪等罪，有事實足認為有反覆實施竊盜、搶奪等
    同一犯罪之虞，是應認被告之羈押原因仍然繼續存在。且按
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之順利進行，本案
    尚未審結，惟已定99年12月23日進行審判程序，本院斟酌以
    命被告具保、責付或限制住居等其他侵害較小之手段，均不
    足以確保後續審理程序乃至上級審審理程序或將來執行程序
    之順利進行，故認被告仍有繼續羈押之必要，應自99年12月
    15日 起再予延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳銘珠
                                        法  官  李俊霖
                                        法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                        書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
