【裁判字號】    99,司促,53565
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第53565號
債  權  人  鄭伊琪
債  務  人  賈鈞偉
債  務  人  厲燕
一、債務人厲燕應向債權人給付新台幣壹拾伍萬元，及自本支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人賈鈞偉發支付命令，依
    債權人提出之證物租賃契約書影本所示，係以債務人厲燕與
    債權人為契約當事人，又經本院於民國99年11月8 日裁定命
    聲請人應於送達之翌日起5 日內補正對債務人賈鈞偉請求之
    依據，且該裁定已於民國99年11月26日送達聲請人，有送達
    證書附卷可稽，債權人迄未釋明債務人賈鈞偉與債權人間有
    債權債務關係存在，尚難謂該部分聲請為有理由，揆諸前開
    說明，應予駁回。
四、如債務人厲燕未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
