【裁判字號】    99,聲減,121
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張簡聘三
上列受刑人因殺人等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第111號），本院裁定如下：
    主  文
張簡聘三所犯如附表編號1 、2 所示之罪，各減為如附表編號1
、2 所示之刑，並與如附表編號3 所示不應減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾貳年又拾伍日，褫奪公權捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張簡聘三所犯如附表所示之3 罪，分
    別經如附表所示之法院判處如附表所示之刑確定（確定判決
    之案號：本院民國93年度簡字第1360號、本院93年度簡字第
    1863號、臺灣高等法院高雄分院93年度重上更(五)字第16號）
    ，核其所犯如附表編號1 、2 所示之罪，犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，均應依法減其刑期2 分之1 ，並與如附表編
    號3 所示不應減刑之罪，合併定應執行刑等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑期2 分之1 ；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不
    應減刑者，就應減刑之罪，依減刑條例第2 條、第4 條、第
    6 條至第8 條及第10條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告
    刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第11條分別定有明文。次
    按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。另按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查本件受
    刑人所犯如附表所示之3 罪，犯罪時間均在95年7 月1 日刑
    法修正施行前，定應執行刑時，自應依刑法第2 條第1 項為
    新舊法比較。而刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」新法修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」將定應執行刑之上限由原先之20年
    提高為30年，經比較結果，應以修正前之規定較有利於本件
    受刑人，是本件自應以修正前刑法第51條第5 款之規定定其
    應執行刑。
三、經查，受刑人張簡聘三因犯如附表所示之殺人等3 罪，先後
    經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確
    定（如附表所示之3 罪經臺灣高等法院高雄分院93年度聲字
    第454 號裁定應執行有期徒刑12年4 月確定）等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。其
    中如附表編號1 、2 所示之罪，犯罪時間均在96年4 月24日
    以前，依前開說明，自均應減其刑期2 分之1 。是聲請人聲
    請就如附表編號1 、2 所示之罪減刑，並與如附表編號3 所
    示不應減刑之罪，合併定應執行之刑，本院審核認為正當，
    應予准許。爰依首揭說明，就如附表編號1 、2 所示之罪裁
    定減刑，並適用修正前刑法第51條第5 款規定，定應執行刑
    如主文所示。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
