【裁判字號】    99,聲,3125
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王德源
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第4253號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王德源因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年確定，現於監獄執行中，因受刑人於民國99年11月
    23日經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法第
    93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。
三、經查，本件受刑人王德源前因竊盜案件，經本院於98年6 月
    30日以97年度易字第1336號判決處有期徒刑1 年確定，復於
    98年12月7 日經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第
    671號判決駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。是本件受刑人所犯上開案件，其犯罪事實最後
    裁判之法院應係「臺灣高等法院高雄分院」，從而聲請人向
    本院聲請裁定受刑人應於假釋期間付保護管束，於法尚有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
