【裁判字號】    99,簡,1949
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅伶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5665號），本院判決如下：
    主      文
林雅伶施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科紀錄
    「林雅伶前因施用毒品案件，經依臺灣屏東地方法院以97年
    度毒聲字第76號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國97年5 月23日執行完畢釋放，由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第272 號為不起訴之處分
    確定；復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以99年度簡
    字第1396號判決處有期徒刑3 月確定。」、倒數第4 行至倒
    數第1 行「嗣於99年7 月6 日16時許，在高雄市○○區○○
    街182 巷1 號前，因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採集
    尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。」補充為「嗣於99年7 月6 日16時許，在高雄市○
    ○區○○街182 巷1 號前，因行跡可疑為警盤查，林雅伶於
    其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用毒品犯
    行，並同意警員對其採取尿液送驗，而接受裁判，並徵得其
    同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告林雅伶確於聲請簡易判決處刑書所載時地
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告於本件施用第二級毒品罪犯罪被發覺前，
    向警員自首其施用第二級毒品犯行而受裁判，此有其警詢筆
    錄之記載可按，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本案施用毒品罪，
    足見其戒絕施用毒品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
