【裁判字號】    99,建,32
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度建字第32號
上  訴  人  華榮營造股份有限公司
即  被  告
法定代理人  陳雪英
上列上訴人與被上訴人日亞工程實業股份有限公司間請求給付工
程款事件，上訴人對於民國99年11月10日本院第一審判決，提起
上訴，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部
分如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,054,603 元，應繳
    裁判費17,241 元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
