【裁判字號】    99,聲,3076
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3076號
聲  請  人  葉榮富
即  被  告
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告葉榮富因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯運輸
第一級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最重本刑5 年
以有期徒刑之罪，非予羈押顯難追訴審判及執行，而有羈押之必
要，依刑事訴訟法第101 條第3 款之規定，予以羈押，此項情形
，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，
自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   王伯文
                                      法  官   陳俊宏
                                      法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官   林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
