【裁判字號】    99,審簡,2413
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第2413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱塋閎
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑，（99年度毒偵字第2063號、2281號），本院99年10月12
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之當事人欄內關於出生年月日所載「民國67
年6 月26日生」均應更正為「民國68年6月26日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之當事人欄內所載關於出生年月日
    「民國67年6 月26日生」之記載，茲發現有誤，依前開說明
    ，自應均更正為「民國68年6 月26日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                     刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                 書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
