【裁判字號】    99,交附民,120
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  吳爵能
被      告  許恩榮
      （原名許正坤）
上列被告因業務過失致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又法院認為原告之訴不合
    法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條第1
    項定有明文。是違背上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具
    備之法律程式者，法院即應以起訴程式不合法為由，駁回原
    告之訴。
二、經查，本件被告許恩榮（原告許正坤）之刑事案件（本院99
    年度交訴字第95號業務過失致死等案件），已於民國99年11
    月17日「下午4 時44分」第一審辯論終結，有錄音資料查詢
    結果1 份在卷可稽（見本院卷第3 頁）。茲原告吳爵能遲至
    上開刑事案件第一審辯論終結後，始於99年11月17日「下午
    5 時36分」具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，此觀刑事附
    帶民事起訴狀1 紙上之本院收件時間戳章自明（見本院卷第
    1 頁），則揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶民事訴訟
    ，顯非適法，應予以駁回。而本件假執行之聲請，亦失所依
    據，應併予駁回
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
