【裁判字號】    99,家救,195
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第195號
聲  請  人    魏妤倢
兼法定代理人  王麗霞
共      同
訴訟代理人  蕭永宏律師
相  對  人  魏振
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，兩造間離婚等事件，聲請人業經向財團法人法律扶助
    基金會高雄分會申請核准扶助在案，此有聲請人所提出之財
    團法人法律扶助基金會法律扶助申請書、案件概述單、申請
    人資力審查詢問表、審查表各1 份在卷可稽。又經本院依職
    權調閱聲請人財產所得資料顯示，聲請人97、98年度均無申
    報所得資料，名下亦無其他財產，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表1 份在卷可證，是聲請人主張其無資力支出予相
    對人間離婚等事件之訴訟費用一節，應可採信。再者，聲請
    人已於99年11月10日對相對人提起離婚等事件，現由本院受
    理在案，有起訴狀暨訴訟救助聲請狀在卷可佐，本院依聲請
    人之起訴狀內容暨所附之證據資料形式審酌，認聲請人之訴
    尚非顯無勝訴之望。從而，依上開規定及說明，本件聲請人
    聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
