【裁判字號】    99,交簡,2637
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝昌佑
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第32237 號），本院判決如下：
    主    文
謝昌佑犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告謝昌佑所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告早年民國91年間即有如附件聲
    請書所載之酒後駕車犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，仍在酒後呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，已達
    不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘輕型機車上路，對其他用
    路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其未肇事傷
    人，復坦承犯行，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32237號
    被      告  謝昌佑  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○街59巷38
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    謝昌佑前因不能安全駕駛罪，經臺灣高雄地方法院以91年交
    簡字第85號判處拘役40日確定(未構成累犯)。詎其仍不知悔
    改，於民國99年8月13日14時許起，在高雄縣鳳山巿勝利路7
    巷旁飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日16 時25分許，騎乘車牌號碼YNB-238號輕
    型機車行駛於道路，於行經高雄縣鳳山市○○路380 號前時
    遭警攔查，並於同日16時41分，測試其呼氣酒精濃度達每公
    升1.04毫克而查獲。案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵
    辦。
二、證據：
（一）被告謝昌佑於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢 察 官  黃 世 勳
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
