【裁判字號】    99,智簡,18
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳喬容
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22837 號），本院判決如下：
    主      文
吳喬容犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示仿冒商標商品共伍拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第18行「竟基於販賣
    及意圖販賣而陳列仿冒商標商品之集合犯意」應更正為「竟
    基於販賣仿冒商標商品之集合犯意」、第27行「期間共賣出
    5 餘件」應更正為「期間共賣出至少4 件」、第29行「下標
    購買」應補充為「下標購買仿冒三麗鷗凱蒂貓圖樣之內褲1
    件」、第34行「扣得仿冒如附表所示商標商品」應補充為「
    扣得仿冒如附表編號1 至編號3 所示商標商品」；附表部分
    應更正如後外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照。是被告吳喬容意圖營利，於民國98年年中之某
    日，在大陸地區之「阿里巴巴」網站，以每件新臺幣（下同
    ）40、50元不等之代價，購買扣案之仿冒商標商品時，即構
    成販賣行為。是核其所為，係犯商標法第82條、第81條第1
    款之非法販賣侵害商標權之商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品之低度行為，均為販賣仿冒商標商品之高度行為所
    吸收，不另論罪。其自98年年中某日起至99年4 月1 日為警
    查獲止，所為多次販賣仿冒商標商品之行為，均係基於單一
    之販賣意思，以同一方式反覆延續所為，皆應評價為集合犯
    ，論以一罪。又被告同時販賣數種仿冒商標商品，係以一販
    賣行為同時侵害數商標專用權，而觸犯相同之罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌
    被告為圖私利販賣仿冒商標商品，非但侵害商標權人之權益
    ，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家正常
    經濟及貿易形象，所為實不足取，惟念其無前案紀錄素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，復坦承
    犯行，並斟酌其販賣之仿冒商品數量（已售出至少4 件，為
    警扣得共53件）、期間（近1 年）、獲利（每件賣出價格約
    180 元至300 元不等），暨其業與被害人卡文克雷恩商標信
    託公司、三麗鷗股份有限公司、迪士尼企業公司均達成和解
    ，有本院調解筆錄1 份、刑事審查庭刑事案件移付調解簡要
    紀錄2 紙及陳報狀3 紙等件附卷足參，兼衡其自稱大學畢業
    、家境小康之智識程度與生活狀況等上開被告個人具體之行
    為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有上揭前案紀錄表附卷可佐，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已坦承犯行，並與被害人均達成和解，諒其經此偵、
    審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表所示
    之仿冒商標商品共53件（含員警因偵辦需要而購入送鑑定之
    仿冒商標商品1 件），均係被告犯商標法第82條、第81條第
    1 款之罪所販賣之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於
    犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條第1 款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附表
┌──┬───────────┬───┐
│編號│扣案商品名稱          │數量  │
├──┼───────────┼───┤
│ 1  │仿冒三麗鷗（凱蒂貓）內│5件   │
│    │褲                    │      │
├──┼───────────┼───┤
│ 2  │仿冒卡文克雷恩（CALVIN│31件  │
│    │ KLEIN）內褲          │      │
├──┼───────────┼───┤
│ 3  │仿冒迪士尼（米奇、米妮│16件  │
│    │）內褲                │      │
├──┼───────────┼───┤
│ 4  │仿冒三麗鷗（凱蒂貓）內│1件   │
│    │褲（係員警因偵辦需要而│      │
│    │購入送鑑定者）        │      │
├──┼───────────┼───┤
│合計│                      │53件  │
└──┴───────────┴───┘
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22837號
    被      告  吳喬容  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市小港區○○○路29號
                        住高雄市○○區○○街208號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳喬容明知商標註冊號第00000000號之凱蒂貓之商標及圖樣
    ，係日商三麗鷗股份有限公司向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊，取得商標專用權之註冊商標，指定使用於內褲等商品
    ；商標註冊號第00000000號之「CLASSIC MICKEY COLLECTIO
    N DEVICE」之商標及圖樣、商標註冊號第00000000號之米妮
    之商標及圖樣，係美商迪士尼企業公司向我國經濟部智慧財
    產局申請註冊，取得商標專用權之註冊商標，指定使用於各
    種褲子等商品；商標註冊號第00000000、00000000號之「CA
    LVIN KLEIN」之商標及圖樣，係美商卡文克雷恩商標信託公
    司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權之註
    冊商標，指定使用於衣服等商品，且前開商標均在商標專用
    期間內，任何人未經前開商標專用權人之同意或授權，不得
    於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標圖
    樣，亦不得販賣或意圖販賣而陳列前述商標權人之商品，且
    上開專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際
    及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消
    費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎吳喬容
    竟基於販賣及意圖販賣而陳列仿冒商標商品之集合犯意，於
    民國98年中旬之某日、時許起，在大陸地區之「阿里巴巴」
    網站，以每件內褲新臺幣（下同）40、50元不等之代價，購
    買未經上開專用權人之同意，而擅自於同一商品使用凱蒂貓
    、「CLASSIC MICKEY COLLECTION DEVICE」、「CALVIN KLE
    IN」商標之內褲等物品，即於同時期起，在其位於高雄市○
    ○區○○街208號住處內，利用電腦網際網路設備，進入露
    天拍賣網站，以「morebuyshop」拍賣帳號，在該網站上刊
    登販賣前揭仿冒商品之訊息，以每件內褲180元至300元不等
    之價格，供不特定人選購，期間共賣出5餘件。嗣經員警在
    網路上發現其刊登之拍賣廣告，於99年2月8日某時許，以18
    0元下標購買，且由網路轉帳至吳喬容申設之臺灣銀行中庄
    分行帳號000000000000號帳戶，吳喬容即將前揭仿冒商品1
    件寄交員警。嗣於99年4月1日10時32分許，經警持臺灣高雄
    地方法院法官核發之搜索票（99年度聲搜字第557號），前
    往吳喬容位於高雄市○○區○○街208號住處執行搜索查獲
    ，並扣得仿冒如附表所示商標商品共52件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告吳喬容於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人日商三麗鷗股份有限公司委由陳冠中律師具狀指
    訴，及證人即美商迪士尼企業公司代理人陳絲倩律師具狀證
    述情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據、警方採證照片31張及郵寄小包封面影本1張、中華
    郵政webATM轉帳明細表、臺灣銀行中庄分行存摺封面影本、
    網頁翻拍圖片、經濟部智慧財產局商標資料、侵害著作權真
    仿品比對報告、鑑定報告書等資料在卷可佐；另有仿冒商標
    商品53件（含蒐證取得1件）扣案可佐，事證明確，被告罪
    嫌應堪認定。
二、核被告吳喬容所為，係違反商標法第82條、第81條第1款明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之圖樣之商品而販賣罪嫌。被告意圖販賣而陳列使用相
    同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。按行為人基於一概括犯意在密切接近之時
    、地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，則於刑法評價上應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之。本件被告自98年中旬間某日起
    至99年4月1日為警查獲之日止，所為多次販賣前述仿冒商品
    行為，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，參
    酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，依
    上開說明，應認係基於一個集合犯意所為，應僅成立一罪。
    請審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業
    者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費
    者之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒商品，不
    僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健
    全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念及被告犯後已
    坦承犯行，深表悔意，態度尚佳，所獲利益非鉅等一切情狀
    ，量處適當之刑。至扣案仿冒商標商品53件，請依同法第83
    條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  蔡麗宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表
┌──┬──────────┬──┬─────────┐
│編號│物    品    名    稱│單位│數量              │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 1  │仿冒三麗鷗內褲（凱蒂│件  │5                 │
│    │貓）                │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 2  │仿冒卡文克雷恩內褲（│件  │31                │
│    │「CALVIN KLEIN」）  │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 3  │仿冒迪士尼內褲（米奇│件  │16                │
│    │米尼）              │    │                  │
├──┴──────────┴──┼─────────┤
│總                          計  │52                │
└────────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
