【裁判字號】    99,審交簡,3663
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
995 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審交訴字第268 號），爰不經通常審理程序，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鄭文祥犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、鄭文祥考領有普通重型機車駕駛執照，於民國99年7 月12日
    上午8 時30分許，騎乘車牌號碼M6U-296 號重型機車，沿高
    雄縣旗山鎮○○路由北往南方向行駛，行經高雄縣旗山鎮○
    ○路與中學路之交岔路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，
    且視距良好等客觀行車環境，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，行經中華路與中學路之交岔路口處綠燈直行時，適有
    謝鳳蘭騎乘車牌號碼MJN-356 號輕型機車，沿高雄縣旗山鎮
    ○○路南往北方向行駛，行經中華路與中學路之交岔路口處
    而以二段式轉彎之方式轉入中學路由東往西方向行駛時，其
    本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指
    示，依當時情形，並無不能注意情事，亦疏於注意上開規定
    ，而於行駛通過中學路路口待轉後，迨見中華路方向無來車
    後，旋即闖越紅燈直行該中學路，二車閃避不及而發生碰撞
    ，造成謝鳳蘭人車倒地，並受有肩部挫傷及膝挫傷之傷害（
    過失傷害部分未據告訴）。詎鄭文祥於上開時、地肇事後，
    明知車輛肇事致人受傷後應即採取救護或其他必要之措施，
    並向警察機關報告等待員警到場不得駛離，竟基於肇事逃逸
    之犯意，僅短暫將車輛暫停於衛生署旗山醫院前之路旁，並
    回頭觀看車禍現場情形，而未即時報警或通知救護車前往救
    護，即逕自駕車駛離逃逸。嗣行經該處之吳達振目睹肇事經
    過，旋趨車自後追躡復記下鄭文祥所騎乘之上開車輛車牌號
    碼並報警處理，始查知上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人謝鳳蘭於警詢及偵查中之證述（偵卷第6 至8 頁、第30
    至34頁），及證人吳達振於警詢中之證述（偵卷第9 至10頁
    ）情節相符，並有道路交通事故現場圖（偵卷第13頁）、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)（偵卷第14至15頁）、現場照
    片16張（偵卷第16至19頁）、衛生署旗山醫院診斷證明書（
    偵卷第11頁）、車號查詢重型機車車籍（偵卷第22頁）等證
    據在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作
    為被告有罪之證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告騎乘機車肇事致被害人謝鳳蘭受有上開傷害後
    ，竟未留在現場表明其身分及詢問被害人所受傷害情形，亦
    未採取救護措施或報警處理，反隨即逃離現場，置被害人之
    安危於不顧，實有不該，惟念其犯後尚知坦承犯行，且已經
    與被害人達成和解，有和解書（偵卷第36頁）1 紙附卷可按
    ，犯後態度堪認良好，及其智識程度為不識字，現無業及收
    入等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前於67年
    間因故意犯賭博罪而受有期徒刑5 月之宣告，惟於執行完畢
    後，迄今5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而被告與
    被害人業已達成和解，已如前述，且被告犯後復能坦認犯行
    ，而有悔意，且已高齡77歲，茲念其僅因一時不慎，致罹刑
    典，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是
    本院斟酌再三，認所宣告之刑以暫不執行為適當，應適用刑
    法第74條第1 項第2 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
