【裁判字號】    99,交簡,1256
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳俊宏
被      告  涂嘉雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17470、10630號），本院判決如下：
    主  文
涂嘉雄犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另更正及補充如下：(一)聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實有關「重型機車」之記載均應更正為「
    普通重型機車」。(二)犯罪事實另應補充「涂嘉雄未領有普通
    小型車駕駛執照而駕車，係無照駕駛之人。」、「涂嘉雄於
    肇事後停留在現場，偵查犯罪機關知悉犯人前，當場向前往
    處理之警方承認其為肇事者。」（見警卷所附自首情形紀錄
    表）。(三)證據名稱另補充如下：依據臺灣省高屏澎區車輛行
    車事故鑑定委員會99年12月3 日高屏澎鑑字第0996003846號
    函覆之鑑定意見書，認為涂嘉雄無照駕駛小客車開啟左前車
    門，未注意其他車輛，並讓其先行為肇事原因。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    而被告以一過失行為，侵害告訴人三人身體法益，係一行為
    觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從一重處斷
    。又被告未領有普通小客車駕駛執照，猶駕車致人受傷，而
    犯上開罪名，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，加重其刑。惟被告在肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理
    警員供承肇事，自首並接受裁判，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審
    酌被告無適當之駕駛執照，於駕駛車輛臨時停車開啟車門時
    ，未能注意有車輛通行中，致被害人三人因之受有傷害等犯
    罪之動機、目的、手段；且曾有肇事逃逸刑事前科經法院判
    處緩刑二年，此被告之品行資料有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑；而以被告生活狀況及智識程度而言，其
    自稱國中肄業、家境勉持、以工為業。另斟酌被告之過失程
    度及被害人三人所受之傷勢程度，又被告於警詢及偵查中坦
    承犯行，本件事故發生已逾一年，被告與被害人已有多次洽
    談和解，但因賠償差距過大無法達成和解等上開被告個人具
    體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，審
    酌後併諭知以新臺幣一千元易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
