【裁判字號】    99,審簡,4131
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張簡旭峰
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28932
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4456號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張簡旭峰幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張簡旭峰可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切
    之關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶
    、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查
    ，竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國99年7 月31日，
    撥打報紙廣告欄之求職電話，與姓名年籍不詳之人綽號「劉
    經理」之人約定於同日14時許，在高雄市○○路「現代大飯
    店」前，將其兆豐國際商業銀行鳳山分行所申辦帳號000000
    00000 號帳戶（下稱系爭帳戶）存摺影本、提款卡及密碼，
    交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，容任該犯罪
    集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪；俟該詐騙集團成員
    取得上開帳戶提款卡及密碼後，即共同意圖為自己不法之所
    有，推由某成員撥打電話向蔡秦旭佯稱：因其在網路購物時
    誤將付款方式設定為分期付款，如不更正，將遭溢扣款項云
    云，致蔡秦旭陷於錯誤，於98年8 月1 日15時40分許，在台
    北巿士林區○○路萊爾福便利商店內，依對方指示操作店內
    自動櫃員機，因而匯款新台幣2 萬9,980 元至張簡旭峰上開
    系爭帳戶內；嗣因蔡秦旭發覺有異並報警處理，始循線查悉
    上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人蔡秦旭於警詢中之指述（偵卷第8 至9 頁）情節相符，
    並有被告所有之兆豐銀行帳戶存摺封面及內頁影本（偵卷第
    14至15頁）、被害人所有之台北富邦銀行帳戶存摺封面及內
    頁影本（偵卷第17至18頁）等證據在卷可稽，足認被告前開
    任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    系爭帳戶之提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年人使
    用，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂
    行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立
    幫助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，已明白自身行為不當之處，堪認具有悔意，
    參以被害人遭受詐騙所受之損失、被告行為僅為幫助，對於
    犯罪過程並無支配力、未有前科（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按），及被告之智識程度為高職畢業，現
    無業及收入等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
