【裁判字號】    99,司聲,1235
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1235號
聲  請  人  陳正貴
相  對  人  黃繼成
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第四九八二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國96年度裁全字第8636號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新台幣34,000元為擔保金
    ，並於本院96年度存字第4982號提存事件提存在案。上開事
    件業因聲請人撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲請人復於訴
    訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，而該通知於民國99年8 月17日發生送達效力，相對
    人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，
    並提出本院96年度裁全字第8636號民事裁定、96年度存字第
    4982號提存書、99年8 月13日雄院高99司聲司一字第794 號
    通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人固
    曾行使權利，經本院99年度雄小字第1819號駁回原告即相對
    人之訴確定在案，亦經本院查明無誤，是聲請人聲請返還擔
    保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
