【裁判字號】    99,交簡,120
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  沈漢明
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16453 號），本院判決如下：
    主      文
沈漢明因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行補充「沈漢明自民國96年10月23
    日起至99年10月22日止，機車駕駛執照遭吊銷，於駕照遭吊
    銷期間騎車，係無照駕駛之人。」、第4 行補充更正為「‧
    ‧‧欲向左迴轉而未注意其他車輛‧‧‧」、末行補充「沈
    漢明於肇事後犯罪未發覺前，主動報案，並向處理員警坦承
    肇事，而願接受裁判。」；證據補充「被告於本院調查訊問
    之自白、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書、證號查詢機車駕駛人」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件。
二、核沈漢明所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
    另被告無照駕車之事實，業據被告於警詢中供承在卷，並有
    證號查詢機車駕駛人附卷可參，其無照駕車肇事，致告訴人
    張鶴菊受有聲請書所載之傷害，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定，加重其刑；另被告於肇事後犯罪未發覺
    前，主動報案，並向處理員警坦承肇事，而願接受裁判之事
    實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可稽，堪認符合自首之要件，依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告騎乘機車行
    經凱旋三路27號前時，本應注意車前狀況、行車時速不得超
    過40公里及保持適當之安全間隔，並隨時採取必要之安全措
    施小心謹慎，竟疏未注意，因而與告訴人發生車禍事故，並
    致告訴人受有聲請書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人達成
    和解，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以告訴人因本
    件車禍事故所受之傷害程度及告訴人騎乘機車迴車未注意其
    他車輛之行為本次事故肇事主因之情，此有高雄市政府交通
    局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可稽，足見本件
    車禍之發生，告訴人與有過失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16453號
    被      告  沈漢明  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路159之4號7
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、沈漢明於民國98年12月1日上午8時10分許，騎乘車號796-EN
    M號重型機車，沿高雄市前鎮區○○○路由東往西方向行駛
    ，行至該路27號前時，適張鶴菊亦騎乘車號YVV-915號輕型
    機車沿同路同方向在前方行駛且減速欲向左迴轉，沈漢明本
    應注意行車時速不得超過40公里，並注意車前狀況隨時採取
    必要之安全措施，且汽車超車時，後行車應俟前行車減速靠
    邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，超
    越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而當
    時天候晴、有日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷，道路
    無障礙物、視距良好，應無不能注意之情事，竟疏未注意，
    以時速超過40公里之高速，未注意車前狀況，未保持適當之
    安全間隔，冒然自左後方超越張鶴菊之輕型機車，兩車因而
    發生碰撞，張鶴菊因此人車倒地，受有左膝關節脫臼、左脛
    骨骨折、左膝關節纖維化及左膝外側半月板損傷之傷害。
二、案經張鶴菊訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬──────────────┬──────────────────┐
│編號│證據                        │待證事實                            │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│1   │被告沈漢明於本署偵查中之供詞│被告騎乘機車於上開時、地與告訴人張鶴│
│    │。                          │菊騎乘之機車發生交通事故之事實。    │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│2   │告訴人張鶴菊於本署偵查中之指│告訴人於上開時、地騎乘之機車，與被告│
│    │訴。                        │之機車發生交通事故，因而受有傷害之事│
│    │                            │實。                                │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│3   │道路交通事故現場圖、道路交通│1.本件車禍事故之經過情形。          │
│    │事故調查報告表(一)(二)各1份，及 │2.本件車禍發生當時之道路狀況、天候、│
│    │高雄市政府警察局交通大隊交通│  光線等情形。                      │
│    │事故談話紀錄表、現場照片17張│3.本件事故地點之速限為每小時40公里之│
│    │。                          │  事實。                            │
├──┼──────────────┼──────────────────┤
│4   │張鶴菊之財團法人高雄長庚紀念│告訴人因本件車禍受有傷害之事實。    │
│    │醫院診斷證明書2紙。         │                                    │
└──┴──────────────┴──────────────────┘
二、核被告沈漢明所為，係犯刑法284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
