【裁判字號】    99,聲,3160
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  江芷嫻
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第4297號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒COACH 商標之鑰匙圈壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告江芷嫻因違反商標法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字第26694 號為緩
    起訴處分確定，惟該案扣得仿冒COACH 商標之鑰匙圈1 只（
    下稱前開扣案物），係屬刑事訴訟法第259 條之1 規定得單
    獨宣告沒收之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件經查獲，並遭扣得前開扣案物
    ，嗣檢察官偵查後，就被告為緩起訴處分確定，有臺灣高雄
    地方法院檢察署97年度偵字第26694 號緩起訴處分書1 份在
    卷。又依前開緩起訴處分書記載可知，承辦員警係於瀏覽被
    告於網路刊登之販售前開扣案物訊息後，喬裝買家，因而查
    獲被告「意圖販賣而陳列仿冒商標商品」等違反商標法犯行
    ，顯見員警乃係出於蒐證之目的，而在欠缺買賣及受讓真意
    下，自被告處收受前開扣案物，自因認前開扣案物之所有權
    ，俱猶歸屬予被告所有，且為被告犯罪所用之物無訛，揆諸
    首開規定，檢察官聲請沒收前開扣案物，自屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
