【裁判字號】    99,審交易,1172
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳聖源
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第25112 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告陳聖源於民國99年5 月
    28日22時55分許，騎乘車號OKQ-509 號普通重型機車，沿高
    雄縣鳳山市○○路橋由南往北方向行駛，本應注意汽車（含
    機器腳踏車）在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與
    前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且依當時之情況係天
    氣雨天、夜間有照明，濕潤柏油路面而無缺陷、無障礙物等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而追撞同向
    行駛在前由告訴人蘇敏婷騎乘附載鄭志娟之車牌號碼0403-F
    A 號普通重型機車，致告訴人因而受有左膝、左足、右膝、
    右足擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1項 前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
