【裁判字號】    99,簡,1103
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳宗哲
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21332 號），本院判決如下：
    主      文
吳宗哲犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告吳宗哲所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院爰審酌被告僅因與告訴人楊進坤發生口角，竟基於傷害犯
    意，毆打告訴人，致告訴人受傷，其所為實欠缺法治觀念，
    且迄今未能與告訴人達成和解，所為非是，惟念其先前並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯
    後坦承不諱，顯有悔意，並衡酌被告之犯罪手段及告訴人所
    受之傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至於被告供犯本件傷害罪所使用
    之酒瓶1 只，因未扣案，且無證據證明係被告所有，爰不為
    沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21332號
    被      告  吳宗哲  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○○路一段8巷3號7
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、吳宗哲為弘裕鐵工廠（負責人楊智強、設高雄縣茄萣鄉○○
    路280之66號）員工，於民國99年4月5日晚間8時50分許，楊
    智強之父楊進坤至上開地點，欲向吳宗哲借款遭拒，雙方一
    言不合發生口角，吳宗哲竟基於傷害之犯意，持酒瓶毆打楊
    進坤頭部，致楊進坤受有頭部外傷併頭皮撕裂傷約4 公分，
    四肢多處鈍擦傷之傷害。
二、案經楊進坤訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人楊進坤指
    述情節大致相符，並有國立成功大學醫學院附設醫院乙種診
    斷證明書1紙附卷可參，足證被告自白與事實相符，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
