【裁判字號】    99,簡,1097
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉郎
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵緝字第1558號），本院判決如下：
    主      文
陳玉郎共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「男子」補充
    為「成年男子」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告陳玉郎固不否認其為「金龍釣蝦場」之現場管理者
    ，雖「金龍釣蝦場」未領有電子遊戲場業營業級別證，但其
    曾同意姓名年籍不詳、綽號「阿賢」之成年男子將扣案之選
    物販賣機（下稱「系爭選物販賣機」）放置在金龍釣蝦場內
    等情，惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例第15條、
    第22條之犯行，辯稱：員警查獲系爭選物販賣機時，因尚未
    整理根本無法營業，系爭選物販賣機並未插電營業云云。惟
    查，員警至金龍釣蝦場執行臨檢勤務時，當場查獲系爭選物
    販賣機正插電營業，而因須查扣IC版但無系爭選物販賣機之
    鑰匙，遂將插頭拔除並使用破壞工具，以取出機台內之IC版
    等情，業據高雄縣政府警察局岡山分局員警於民國99年8 月
    6 日出具之職務報告書記載甚詳，並有現場查獲照片32張附
    卷可稽，且觀諸現場查獲照片顯示，系爭選物販賣機於查獲
    時之99年1 月26日下午3 時46分確呈插電亮燈狀態，嗣於同
    日下午5 時35分許所拍攝之照片始為未插電狀態，堪認上開
    員警職務報告載稱系爭選物販賣機於查獲當時正插電營業，
    事後係為查扣IC版始拔除電源乙節為真；又被告於查獲當日
    第1 次製作之警詢筆錄中亦自承：系爭選物販賣機為警查獲
    時有插電營業等語，是系爭選物販賣機確有插電營業乙情，
    足堪認定。故被告事後於偵查及本院訊問程序中翻異前詞，
    而為上開辯稱，顯係事後卸責之詞，洵不足採。從而，本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按選物販賣機如僅以選物原理販售商品，採對價取物方式，
    屬自動販賣機性質，非屬電子遊戲機；但如係提供消費者利
    用電力及機器手臂夾取物品（如絨布玩具等）之遊戲機具，
    即俗稱之「娃娃機」，因其是否提供物品，係取決於消費者
    之技術及熟練程度，非採對價取物之方式，故為電子遊戲機
    。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未
    領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規
    定，應依同條例第22條之規定處斷。被告與綽號「阿賢」之
    姓名年籍不詳成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為之
    分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被
    告經營電子遊戲場業之行為，雖自99年1 月6 日某時許起持
    續至同年月26日15時10分許為警查獲時止，然上開行為，本
    質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性，足
    認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行
    為將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰審酌被
    告未依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子遊
    戲場業，妨害政府對電子遊戲場業管理之正確性，所為實有
    可議，惟考量其經營規模不大，違法經營之時間非長，犯罪
    所生危害程度非重等情，暨其犯後態度、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之電子遊戲機「選物販賣機」1 台（含IC版1 塊），經被告
    否認為其所有，亦無證據顯示係被告或共同正犯「阿賢」所
    有之物，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
