【裁判字號】    99,聲,3108
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  彭裕傑
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲字第4268號），本院裁定如下：
    主  文
彭裕傑假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人彭裕傑因違反毒品危害防制條例
    案件，入監執行，茲因受刑人業已於民國99年11月23日經核
    准假釋在案，爰依法聲請付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
