【裁判字號】    99,司促,52299
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第52299號
債  權  人  陳詩萍
債  務  人  陳德輝
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按聲請支付命令，應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。
二、本件債權人未繳納聲請程序費用新臺幣500 元，經本院於民
    國99年11月5 日裁定命其應於送達之日起5 日內補正，且該
    裁定已於民國99年11月22日發生送達效力，有送達證書附卷
    可稽，惟債權人迄未據補正，此亦有非訟事件處理中心查詢
    簡答表在卷可證，是債權人之聲請自無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
