【裁判字號】    99,審簡,4132
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡曼齡
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18216
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第4411號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
胡曼齡幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、胡曼齡（原名：胡嘉蓉）得預見若將金融帳戶任意交給他人
    ，將使該帳戶成為詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使
    偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身份，竟基於幫助
    詐欺之犯意，於民國98年11月7 日前某日，在不詳地點，將
    其向中華郵政股份有限公司鳳山鎮北郵局申請之帳戶（帳號
    ：0000000-0000000 ）之存摺、提款卡及密碼等資料，交付
    予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員共
    同意圖為自己不法之所有，於98年11月7 日16時58分許，假
    冒PCHOME拍賣網站員工，撥打電話予楊榮華，佯稱：其先前
    刷卡記錄有誤，須操作自動櫃員機確認身分云云，致楊榮華
    陷於錯誤，於同日17時42分許，至臺北縣土城市○○路郵局
    ，按照對方指示匯款新臺幣（下同）29,989元至上開帳戶內
    ，旋遭該詐騙集團成員提領殆盡。嗣楊榮華發覺受騙報警處
    理，始循線查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人楊榮華於警詢中之指述（警卷第1 至2 頁）情節相符，
    並有中華郵政股份有限公司鳳山鎮北郵局之開戶基本資料及
    交易明細各1 份（警卷第8 至11頁）、自動櫃員機交易明細
    表（警卷第3 頁）等證據在卷可稽，足認被告前開任意性之
    自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將申設
    帳戶之提款卡、密碼交給真實姓名年籍不詳之成年人使用，
    其單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂行詐
    欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，自應成立幫助
    詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係幫助犯，惡性較輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告將帳戶資料提供他人為詐欺取財使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難
    以追查緝捕，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，且未彌補被害人之損失，其行為確屬不該，參以被告犯
    後於審判中始坦承犯行，並明白自身行為不當之處，堪認具
    有悔意，參以被害人遭受詐騙所受之損失、被告行為僅為幫
    助，對於犯罪過程並無支配力，及被告之智識程度為國中畢
    業，現於量販店工作，每月收入約2 萬元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
