【裁判字號】    99,審易,4021
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4021號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃正中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25082
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
黃正中犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、黃正中曾因(一)施用第二級毒品案件，經臺灣屏東地方法院以
    94年簡字第1510號判處有期徒刑4 月確定，(二)因強盜案件，
    經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第291 號判處有期徒刑3
    年8 月確定，(三)因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以94年度
    簡字第468 號判處有期徒刑6 月確定，(四)再因竊盜案件，經
    臺灣屏東地方法院以94年度簡字第1387號判處拘役50日確定
    ，嗣(一)、(三)、(四)之罪經臺灣屏東地方法院以96年度聲減字第
    2076號裁定各減為有期徒刑2 月、有期徒刑3 月、拘役25日
    ，並就(三)所減得之刑有期徒刑3 月與(二)不得減刑之強盜罪所
    處之刑定執行刑為有期徒刑3 年11月確定，各罪經接續執行
    ，於97年9 月25日假釋出監付保護管束，於98年8 月6 日假
    釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不
    知悛悔，於99年4 月2 日16時40分許，駕駛父親黃春田所有
    車牌號碼KM-7959 號自小貨車，行經高雄縣梓官鄉○○段11
    1 地號土地上，見架設在該土地上現由遠傳電信股份有限公
    司（下稱遠傳公司）高坤誠所管理之基地台接地箱銅排2 片
    （價值新臺幣15000 元）頗有價值，竟意圖為自己不法之所
    有，徒手拆卸之，旋為土地管理人吳紹宗發現上前嚇止，黃
    正中隨即取走卸下之接地箱銅排2 片，駕車逃離現場，吳紹
    宗立刻抄下車牌號碼報警循線查悉上情。
二、案經遠傳公司訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃正中所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    吳紹宗、高坤誠之證述情節相符，並有高雄縣政府警察局岡
    山分局赤崁派出所指認犯罪嫌疑人紀錄表、車牌號碼KM-795
    9 號自小貨車車號查詢汽車車籍表各1 份、接地箱照片2 張
    、現場照片4 張在卷可考，足認被告之自白與事實相符，應
    堪置信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已有強盜、竊盜等前科，仍犯本件竊盜罪，顯見被告
    對於刑罰矯正作用之反應力不佳，其正值壯年，不思以正途
    賺取生活所需，竟貪圖個人不法利益，率爾竊取他人財物，
    未能尊重他人財產權，所竊財物價值尚非輕微，對被害人造
    成一定之損害，且於偵查中否認犯行，欠缺為自己行為負責
    之反省能力，惟念被告於本院審理時尚能坦承犯行，並斟酌
    其犯罪目的、手段、所生危害及生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林芝郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    刑事第十庭      法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                     書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
