【裁判字號】    99,審易,4666
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李世昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5273號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
李世昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李世昌前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度易
    字第1478號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於87年12月4 日
    停止處分出監，並經本院以87年度易字第1478號刑事判決免
    刑確定；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第1575號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再以88年度毒聲字第2222號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年6 月7 日執行完畢釋放出監，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第905 號為不起訴處分
    確定。再於97年間因竊盜、贓物案件，經臺灣屏東地方法院
    以97年度易字第277 號判處有期徒刑4 月、5 月，並定應執
    行有期徒刑8 月確定；另因竊盜、施用毒品案件，分經本院
    以97年度審簡字第4961號判處有期徒刑3 月、以97年度審簡
    字第6648號判處有期徒刑6 月確定；前開4 罪經法院裁定定
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，與另案竊盜案件之拘役50日
    接續執行，於99年1 月22日縮短刑期假釋出監，而於99年2
    月20日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改及
    戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，竟仍基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年7 月9 日下午1 時50分許採
    尿時回溯96小時內之某時許（不含公權力拘束時間），在其
    高雄縣鳳山市海光四村613 號住處，以將甲基安非他命置放
    在玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年7 月9 日下午1 時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路「國父紀念館」前為警查獲，並經其同意採集尿液送
    驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告李世昌所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，並經法院判刑確定，是被告於「初犯」經
    觀察、勒戒及強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處
    罰，本件施用毒品行為檢察官逕行起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年7 月20日濫用藥物尿液檢驗
    報告，高雄縣政府警察局旗山分局偵辦毒品案嫌疑人尿液採
    集編號對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告李世昌所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論其持有第二級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載判刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，又因施用毒品而分別經本院以92年度易字第2296號、
    93年度簡上字第816 號、97年度審簡字第6648號判刑確定及
    刑之執行完畢，猶再犯本案，顯見先前徒刑之執行均尚無法
    使其心生警惕而戒除毒癮，其對毒品之依賴情形非輕，實應
    使其暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
