【裁判字號】    99,家聲,728
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第728號
聲  請  人  王海紅
相  對  人  林冠東
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國福建省福安市人民法院西元2006年11月10日
（2006）安民初字第1451號民事確定判決。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之婚姻關係，業經中
    華人民共和國福建省福安市人民法院西元2006年11月10日（
    2006）安民初字第1451號民事確定判決准予二人離婚，並於
    2007年6 月5 日生效，爰依法聲請裁定認可等語，並提出上
    開民事判決書及生效證明書、中華人民共和國福建省福安市
    公證處西元2010年8 月3 日（2010）安證內字第765 、766
    號及財團法人海峽交流基金會民國99年11月1 日（99）核字
    第112976、112978號證明各1 份為證。
二、按在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，分據臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第
    3 項所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業經聲請人提出前揭文件為證，應堪
    信為真實；又該判決內容並未違背我國之公共秩序及善良風
    俗，亦經審閱確認。再者，在臺灣地區作成之民事確定裁判
    ，自1998年5 月26日起，已得聲請大陸地區法院裁定認可，
    復經大陸地區法令於1998年1 月15日通過，並自同年5 月26
    日起施行，故依前揭臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定
    ，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
