【裁判字號】    99,聲,2985
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉勇昇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4145號），本院裁定如下：
    主  文
劉勇昇因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人劉勇昇因違反毒品危害防制條例
    等貳罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾30年，同法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查，受刑人劉勇昇因違反毒品危害防制條例（附表編號1
    部分），經本院以99年度簡字第132 號判決判處有期徒刑5
    月確定；復因違反毒品危害防制條例（附表編號2 部分），
    經本院以99年度簡字第1237號判決判處有期徒刑4 月確定等
    情，有卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，又刑法第41條第2
    項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦
    適用之」之規定，業經依司法院釋字第662 號解釋（民國98
    年6 月19日公布）謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    」意旨，修正為同法第41條第8 項「第1 項至第4 項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1 月1 日
    生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修
    正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
