【裁判字號】    99,簡,1424
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃顯喨
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第16066號），本院判決如下：
    主      文
黃顯喨犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「游李清華」應
    更正為「游李青華」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告黃顯喨所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告前即因承租攤位之押租金乙事與告訴人游李青
    華之配偶游正一發生糾紛，竟不思以理性態度溝通解決，率
    爾以言詞對告訴人加以辱罵，而足以貶損告訴人之名譽及社
    會評價，所為實不足取，復衡酌告訴人與被告於本院調解期
    日時，對於被告是否應以金錢賠償告訴人之條件意見不一致
    ，致未能達成和解，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡
    要紀錄附卷足稽，惟念其尚知坦承犯行，兼衡其前案紀錄之
    素行、智識程度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16066號
    被      告  黃顯喨  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段269之5號
                        10樓
                        居高雄市前鎮區○○○路309號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃顯喨在高雄市前鎮區二聖黃昏市場向游正一承租攤位，後
    與游正一有租金上之糾紛，對游正一及其配偶游李青華產生
    嫌隙，竟於民國99年2 月10日15時許，在二聖黃昏市場其攤
    位上，對於行走在騎樓之游李清華以「臭雞巴」、「幹你娘
    」等語辱罵，使行經該處之不特定之人得以共見共聞，致使
    游李青華之人格遭受貶損。
二、案經游李青華訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告黃顯喨上揭犯行已堪認定：
（一）被告之自白。
（二）證人游李青華之指訴。
（三）證人游正一之證述。
（四）案發現場照片5幀暨位置示意圖1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                        檢察官  劉  偉  誠
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日
                        書記官
所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
