【裁判字號】    99,審簡,3949
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇金安
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第731 號），就持有第一級毒品部分，被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第4699號
），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑補充判決如下：
    主  文
蘇金安持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋，驗後淨重零點貳陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、蘇金安前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2332號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於91年6 月3 日釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第1640號為不起訴處分確定。又於95年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第932 號判處有
    期徒刑8 月確定，於96年5 月17日執行完畢。另於96年間，
    因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第4512號判處有期徒
    刑8 月確定。復於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年
    度審訴字第2660號判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪接續執
    行，於98年6 月16日縮短刑期假釋出獄，於98年7 月18日假
    釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎蘇金安猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月2 日14時許，
    在高雄縣大寮鄉○○○路300 巷26號5 樓住處內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（施用第一級毒品部
    分已經判決確定）。又基於持有第一級毒品海洛因之犯意，
    於同年1 月4 日下午1 時許，在高雄縣大寮鄉昭明村之某加
    油站附近，向真實姓名年籍不詳，綽號「貓仔」之成年男子
    ，以新臺幣（下同）500 元之代價，購入第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.266 公克）而持有之。嗣於同日下午1 時
    20分許，在高雄縣大寮鄉○○○路300 巷32-5號前，因形跡
    可疑，為警攔檢查獲，並扣得上開向「貓仔」所購之第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重0.266 公克），並經其同意採集
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，復有第一級毒
    品海洛因1 包扣案可憑，並有查獲及扣案物照片3 張在卷可
    稽；再扣案之第一級毒品海洛因1 包，經送鑑驗結果，確屬
    第一級毒品海洛因無訛（檢驗後淨重0.266 公克），此亦有
    卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可按，
    足認被告前開任意性之自白與事實相符，得作為被告有罪之
    證據。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有如事實欄所記載論罪科刑執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告明知第一級毒品海洛因係政府明令禁止流通，且係有
    害國民健康之物，竟仍向「貓仔」購買第一級毒品海洛因1
    包而持有之，所為實有不該；參以被告犯後坦承犯行，且其
    持有第一級毒品海洛因之數量尚微，及其智識程度為國中畢
    業，從工，每月收入約1 萬元，本件持有第一級毒品海洛因
    之動機係為供己施用等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案第一級毒品海
    洛因1 包（驗後淨重合計共0.266 公克），經送驗後，結果
    確實含有第一級毒品海洛因之成分，已如前述，而包裝袋與
    其上殘留之毒品，均已難以分析剝離，俱應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒
    收銷燬之，至於送鑑耗損部分，既已滅失，自無庸再予宣告
    沒收銷燬之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第11條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
