【裁判字號】    99,訴,1976
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1976號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  黃獻全
訴訟代理人  許智傑
被      告  劉宜庭
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴，僅繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）500
    元，經被告聲明異議而以原告支付命令之聲請視為起訴，尚
    應補繳裁判費45,050元，經本院於民國99年10月15日以99年
    度補字第1432號裁定，命原告於收受裁定後5 日內補繳裁判
    費，此裁定已於99年10月19日送達原告，有該裁定及送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
