【裁判字號】    99,聲,3009
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳惠蘋
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4225號），本院裁定如下：
    主  文
陳惠蘋因違反毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人陳惠蘋因違反毒品危害防制條例
    等6 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編號1
    至2 ：98年度審訴字第3152號並定應執行有期徒刑1 年，編
    號3 ：99年度審簡字第1056號，編號4 ：98年度審易字第22
    70號，編號5 至6 ：99年度審訴字第2269號並定應執行有期
    徒刑1 年1 月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決書4 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
