【裁判字號】    99,簡,2084
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6141號），本院判決如下：
    主      文
陳永昌施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重為零點零參公克）暨其包裝袋壹只、甲基安非他命殘
渣袋伍包，均沒收銷燬之；玻璃球吸食器貳支及吸管鏟管貳支，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告前科更正為「陳永昌前於民國
    93年間因施用毒品，經本院93年度毒聲字第1872號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年10月5 日執
    行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第4562號為不起訴處分確定。再上開執行完畢後5 年
    內之於96年、97年間，因施用毒品案件，經本院以96年度簡
    字第4515號、96年度簡字第5066號、96年度簡字第6570號分
    別判處有期徒刑6 月、6 月、5 月確定，並經本院以97年度
    審聲字第3148號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；
    另於97年間復因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第19
    79號判決判處有期徒刑4 月確定，上開各罪接續執行，甫於
    98年7月20日縮刑期滿執行完畢。」；證據並所犯法條欄關
    於「安非他命」均更正為「甲基安非他命」、「殘渣袋5 個
    」更正為「殘渣袋5 包」；證據補充「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告6 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施
    行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依
    修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒
    治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強
    制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且不因
    其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起
    訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參
    照。查被告陳永昌既於上述所載初犯施用毒品案件經觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追
    訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並
    非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上開所述
    之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，且前有多次施用毒品前科，復有上開前案紀錄
    表可按，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其
    犯後坦承不諱，又施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之晶體1 包，經檢驗結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成份（驗餘淨重為0.03公克），甲基安非他命殘渣
    袋5 包經送驗後，均確含甲基安非他命成分之陽性反應，此
    有上開檢驗報告6 紙附卷可參，盛裝毒品之包裝袋1 只及殘
    渣袋5包，均與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器2 支及吸
    管鏟管2 支，均係被告所有並供本件犯罪所用之物，業據其
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    之。至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，而扣案之行動電話1
    支，依卷內事證所示，查無其他積極事證足以證明與本件被
    告所犯之關聯性，爰均不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第6141號
    被      告  陳永昌  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路38號
                        居高雄縣大寮鄉○○路○段795號之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳永昌前於民國93年間因施用毒品，經臺灣高雄地方法院93
    年度毒聲字第1872號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年10月5 日釋放，並由本署檢察官以93年度
    毒偵字第4562號為不起訴處分確定。又於97年間因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，並於98年7 月20日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知戒除毒癮，復於99年8 月12日凌
    晨3 、4 時許，在高雄縣大寮鄉○○路○ 段795 號之12「高
    妹KTV 」廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年8 月12日12時45分許，為警持臺灣高雄地方法院法官核
    發之搜索票前往上址「高妹KTV 」執行搜索，當場自陳永昌
    身上扣得安非他命1 包（毛重0.2 公克）、安非他命殘渣袋
    5 個、玻璃球吸食器2 支、吸管鏟管2 支等物。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告陳永昌於偵訊中之│被告於上開時、地施用毒品甲│
│    │自白。              │基安非他命，及扣案物為其所│
│    │                    │有供施用毒品之事實。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄市政府警察局左營│證明被告為警查獲後採集尿液│
│    │分局毒品案嫌疑人尿液│經檢驗結果有安非他命、甲基│
│    │代碼與姓名對照表（尿│安非他命陽性反應之事實。  │
│    │液代碼：C99565）、高│                          │
│    │雄市立凱旋醫院99年9 │                          │
│    │月20日出具之濫用藥物│                          │
│    │尿液檢驗報告（檢體編│                          │
│    │號：C99565）影本各1 │                          │
│    │紙。                │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │扣案之安非他命1包（ │證明被告持有二級毒品甲基安│
│    │毛重0.2公克）、殘渣 │非他命及毒品吸食工具之事實│
│    │袋5個、玻璃吸食器2個│。                        │
│    │、吸管鏟管2個。     │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │刑案資料查註紀錄表、│被告前犯施用毒品案件，經送│
│    │全國施用毒品案件紀錄│觀察勒戒後，5年內再因施用 │
│    │表、矯正簡表各1份。 │毒品案，經法院判處有期徒刑│
│    │                    │執行完畢後，5年內再犯本件 │
│    │                    │犯行之事實。              │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為吸收，不另論罪。又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。至扣案之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  蕭  宇  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
