【裁判字號】    99,簡,2193
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊榮順
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5853號），本院判決如下：
    主      文
楊榮順施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「楊榮順前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以87年度毒聲字第3310號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，於87年11月13日釋放出所，經本署檢察
    官以87年度偵字第25299 號為不起訴處分確定。復於前開觀
    察勒戒期滿5 年內即88年間，再犯施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以88年度毒聲字第7745號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，而於88年12月28日釋放出所，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第3106號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以92年度簡字第4487號判處有期徒刑6 月確定；嗣先後於95
    年間因違背安全駕駛及施用毒品等案件，經同院分別以95年
    度簡字第6304號、95年度交簡字第3067號判處有期徒刑6 月
    、5 月，嗣經同院以96年度聲減字第3236號裁定減刑並定應
    執行有期徒徒刑5 月確定，於96年9 月19日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。嗣又先後於98年間因施用毒品等案件，經
    同院分別以98年度訴緝字第19號、98年度審簡字第1543號判
    處有期徒刑5 月、6 月，嗣經同院以98年度審聲字第4390號
    裁定減刑並定應執行有期徒徒刑10月確定，於99年2 月22日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」、第10行至第11行「於
    99年8 月21日1 時25分回溯72小時內之某時許，在高雄縣市
    地區某處，」補充更正為「於99年8 月21日1 時25分回溯96
    小時內之某時許，在高雄縣市地區某處，以不詳方式」；證
    據並所犯法條欄一第3 行「尿液採證檢驗對照表」補充為「
    尿液採證檢驗對照表（代號：岡990364）」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續施
    用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即釋
    放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正施
    行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察官
    偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97年
    度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告楊榮順於上述觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，且再犯本罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處
    罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於檢察官聲請簡易判決處刑書所載時
    地，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次無訛。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10 條 第
    2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕施用毒
    品惡習之意志不堅，惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高，且犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
