【裁判字號】    99,審交簡,3251
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瓊花
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13211 號），本院判決如下：
    主      文
陳瓊花因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一末行補充「陳瓊花於本件事故發生後犯
    罪未發覺前，主動報案，並向處理員警坦承肇事，而願接受
    裁判。」；證據補充「被告及告訴人分別於本院調查訊問之
    自白及指訴、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、健仁醫院民國99年8 月18日健仁字第0990000340
    號函及11月24日健仁字第090000527 號函暨附件」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告陳瓊花所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於事故發生後犯罪未發覺前，主動報案，並向處理
    員警坦承肇事，而願接受裁判之事實，有高雄縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，堪認符合自
    首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本
    件事故發生原因為被告未以繩索或他法將其擺攤做生意之遮
    陽傘固定之行為，致告訴人林國平騎乘普通重型機車煞車不
    及輾壓遮陽傘而人車倒地，告訴人因此受有如附件聲請書所
    載之傷害，迄今仍未與告訴人達成和解，未賠償告訴人所受
    之損失，所為非是，且僅支付告訴人新臺幣1000多元以為部
    分賠償，有告訴人於本院調查訊問之指訴可參，犯後坦承犯
    行，態度尚可，及告訴人受傷程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13211號
    被      告  陳瓊花  女  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路
                          191號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳瓊花平日在高雄市○○區○○路102巷口，擺攤販賣菱角
    為生，其於民國98年11月22日9時45分許，在上址擺攤做生
    意時，於路旁紅磚道上豎立大型遮陽傘一支用以遮陽，應注
    意遮陽傘僅以鐵架支撐，容易傾倒，應以繩索或他法確實將
    遮陽傘固定，以免傷及他人，依其智識、能力，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意，適有林國平騎乘車牌LP7—878號重
    型機車，沿高雄市○○區○○路由北向南行駛，行經翠華路
    與菜公路102巷口往南10公尺處時，上開遮陽傘因遭風吹傾
    倒於路面，致林國平因煞車不及輾壓遮陽傘而人車倒地，並
    受有兩膝及左手肘撞挫傷合併擦傷、左膝後十字韌帶斷裂、
    左膝髕骨軟骨軟化症等傷害。
二、案經林國平訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人指訴情節大致相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、交通事故談話紀錄表、健仁醫院、高雄長庚
    紀念醫院診斷證明書各1份、現場照片4張在卷可資佐證。綜
    上，被告未以繩索或他法將遮陽傘固定之行為顯有過失，且
    其過失行為與告訴人所受傷害間有相當因果關係，本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告陳瓊花所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                              檢  察  官  陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
