【裁判字號】    99,交簡,606
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴儀芳
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第17133號），本院判決如下：
    主      文
賴儀芳犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「行經五福二
    路與仁愛二街口」後補充「當時天候晴、夜間有照明、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正
    常等情」、末行補充「賴儀芳於肇事後，留在事故現場，主
    動向前往處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣
    並接受裁判」；證據部分補充「高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表2 份」、「本院民國99年11月25日訊問
    筆錄」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告賴儀芳所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場
    處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，爰
    依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失致告訴人受有非輕之
    傷害，且迄今未與告訴人達成和解，惟念其犯後於本院訊問
    時能坦承犯行，態度尚稱良好，且前未有犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，素行尚佳，及其所受教
    育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
