【裁判字號】    99,簡,1894
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林秋萍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28948 號），本院判決如下：
    主    文
林秋萍犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行至第6行關於
    「…「白蘭氏美妍纖棗飲」1盒、「白蘭氏冬蟲夏草雞精」1
    盒、「中將湯」1盒、「沙威隆抗菌清透沐浴乳」1罐、「沙
    威隆抗菌活力沐浴乳」1 罐等物，…」之記載補充為「…「
    白蘭氏美妍纖棗飲」1 盒（價值新臺幣199 元）、「白蘭氏
    冬蟲夏草雞精」1 盒（價值新臺幣379 元）、「中將湯」1
    盒（價值新臺幣760 元）、「沙威隆抗菌清透沐浴乳」1 罐
    （價值新臺幣169 元）、「沙威隆抗菌活力沐浴乳」1 罐（
    價值新臺幣129 元）等物，…」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告林秋萍所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告對於本案所載之犯行，雖以其患有憂鬱症，沒有按時吃藥
    ，行為才無法控制，會想要偷東西等情詞置辯，並提出高雄
    長庚紀念醫院99年5月3日開立之診斷證明書為佐。按行為時
    因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力者，不罰；行為時因前項之原因，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得
    減輕其刑，刑法第19條第1項、第2項固有明文。然患有精神
    官能性憂鬱症，與刑法第19條所定上開情形並非等同，故被
    告於本件行為時，是否確因患有精神官能性憂鬱症而受影響
    ，以致被告不具有辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力，或者該能力因而有顯著減低之情形，仍須藉由本案相
    關事證及被告整體行為舉止之觀察結果以資斷定。經查，被
    告於警詢、偵訊時對於訊問內容均能明確應答，其陳述流暢
    ，未有遲疑或停頓之情況，且能編纂理由，企圖合理化其上
    開行為，且被告於行竊時尚知將竊得之上開物品先裝載於自
    備之塑膠袋內，後覆蓋雨衣於塑膠袋上以為掩飾，綜合上開
    各情，被告於上開行為時，其並未因患有精神官能性憂鬱症
    之故，以致其不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力，亦無辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低
    之情形，是被告以上開情詞作為其免除或減輕其罪責之理由
    ，並非可採。爰審酌被告前有多件竊盜前科，竟仍不知悔改
    而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其不思合法謀取
    生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取前揭諾貝兒寶貝股
    份有限公司所販售之上開物品，惟犯後尚能坦承犯行，暨所
    竊物品之價值約新臺幣1,636元且業由前揭商店店員陳家偉
    領回，此有卷附之贓物認領保管單可佐，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
   處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
   。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    12    月    8    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    12    月    8    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28948號
    被      告  林秋萍  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路151巷76弄11
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林秋萍意圖為自己不法之所有，於民國99年9月4日18時許，
    在高雄市○○區○○路136號諾貝兒寶貝股份有限公司（即
    丁丁藥局）楠梓分公司內，徒手竊取該店放置於展示架上之
    「白蘭氏美妍纖棗飲」1盒、「白蘭氏冬蟲夏草雞精」1盒、
    「中將湯」1盒、「沙威隆抗菌清透沐浴乳」1罐、「沙威隆
    抗菌活力沐浴乳」1罐等物，得手後將上開贓物藏置於隨身
    之塑膠袋內，再以雨衣遮蓋後，未將上開物品取出結帳即走
    出門口欲離去時，為該店店長陳家偉發覺後報警處理，始查
    悉上情。
二、案經丁丁藥局訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告林秋萍於警詢及偵查中之自白，(二)證人陳家偉
    於警詢之證述，(三)高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及現場照
    片11張在卷可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告林秋萍所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。審
    酌被告前有多次竊盜前案（尚不構成累犯），猶仍於再犯本
    件竊盜犯行，顯見被告有犯罪之習，對社會秩序、民眾權益
    有所危害，而被告正值青壯，卻未盡其力於正途，反而屢次
    犯罪，請量處有期徒刑之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                              檢  察  官   楊  婉  莉
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
