【裁判字號】    99,附民上,57
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上 訴 人
即 原 告    0000-0000
被上訴人
即 被 告    謝鴻昌
上列當事人間因妨害性自主案件，經上訴人即原告0000-0000 提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，上訴人不服臺灣澎湖地方法院
中華民國99年8 月2 日第一審附帶民事訴訟判決（99年度附民字
第1 號），提起上訴。查被上訴人即被告謝鴻昌刑事部分，雖經
原審99年度訴字第7 號判決無罪，惟經檢察官上訴，經本院99年
度上訴字第1525號判決有罪在案。民事部份查其內容繁雜，非經
長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
