【裁判字號】    99,上重訴,18
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上重訴字第18號
上  訴  人
即  被  告  李華銘
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣高雄地方法院93
年度重訴字第74號中華民國99年9 月3 日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第23434 號、93年度偵字
第11983 號暨原判決附表示移送併辦案號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達
後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
