【裁判字號】    99,聲,1545
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1545號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  曾建益
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1248號），本院裁定如下：
    主  文
曾建益因違反毒品危害防制條例及竊盜等計捌罪，分別處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑貳拾貳年伍月。
    理  由
一、受刑人曾建益（下稱受刑人）因違反毒品危害防制條例及竊
    盜等計8 罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在
    案（其中附表編號2 至8 之罪，曾經本院以98年度上訴字第
    935 號判處應執行有期徒刑22年，經最高法院以99年度台上
    字第2453號，認受刑人之上訴違背法律之程式，而駁回上訴
    確定）。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
