【裁判字號】    99,交抗,612
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第612號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
受 處 分人  蘇敏雄
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服台灣高雄地方法院中華民國99年11月11日裁定（99年度交
聲字第2888號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：現行駕照之管理，係採1 人1 照政策，在綜
    合考量下，立法院為嚴懲酒駕行為，且另為保護大型車司機
    在下班後因酒駕小車被攔查並未肇事之情形下，受吊扣大車
    駕駛執照處分而影響生計，爰立法院修正通過道路交通管理
    處罰條例第68條第2 項規定，於99年9 月1 日施行，在未肇
    事之情形下，可裁處記違規點數5 點。惟本件受處分人於87
    年6 月5 日考領大貨車職業駕照，而於98年11月28日駕駛自
    用小客車酒後駕車肇事致人受傷，依上開修正規定，自不得
    裁處記違規點收5 點之處分，而應裁處吊扣其汽車駕駛執照
    。因此，本所裁處吊扣其汽車駕駛執照24個月，施以道安講
    習，於法並無不合等語。
二、本院審酌上開抗告意旨，認原審裁定撤銷抗告人所為高監自
    裁字第裁80-NO0000000號之處分，改以受處分人蘇敏雄應裁
    處吊扣其小型車普通駕駛執照24個月，並應接受道路交通安
    全講習，其所持理由業於原審裁定論述甚詳，經核並無不合
    ，應予維持，並引用原審裁定書如附件所示之理由。抗告人
    所執道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取一照
    原則，固導致受處分人無小型車普通駕駛執照可供執行吊扣
    ，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難或法規漏洞，宜
    由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低級駕駛執照
    可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較高級駕駛執照。
    如原審裁定理由所述，交通主管機關尚非不得於其他駕駛執
    照上或電腦檔存資料註記吊扣小型車普通駕駛執照，用以限
    制異議人之駕駛資格。本件抗告人仍執陳詞提起抗告，指摘
    原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
               刑事第九庭    審判長法官法  官  莊秋桃
                                       法  官  田平安
                                       法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                       書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
