【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林銘坤
指定辯護人  劉正穆律師
被      告  賴平順
指定辯護人  周敬恒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年9
月21日所為之判決，因有明顯誤、漏載，應裁定更正如下：
    主    文
原判決理由欄第參段第一項內關於「被告賴順平」之記載，應更
正為「被告賴平順」；又關於「與被告林坤銘有犯意聯絡及行為
分擔」之記載，應更正為「與被告林坤銘、鍾明城有犯意聯絡及
行為分擔」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決理由欄，有本裁定主文欄所示更正前之誤載及漏
    載，惟其尚不影響全案情節與判決之本旨，即應予更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
               刑事第二庭    審判長法  官  楊 清 益
                                   法  官  林 靜 雯
                                   法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
