【裁判字號】    99,易,1161
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1161號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  謝富榮
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第2716號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
謝富榮犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    。爰審酌被告知悉上述保護令之規定，仍於前述時地違反之
    ，實不足取。但衡酌其於本院審理時坦承犯行，可見其犯後
    態度尚佳，且節省有限的司法資源，並考量其犯罪的動機、
    目的、手段、所生的損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金的折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，家庭
暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
