【裁判字號】    99,易,1234
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張維峰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1475號、第1546號），本院以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
張維峰施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一（二）倒數第2 行「嗣於
    同年9 月20日為警另案調查時，坦承上開犯行」等文字，更
    正為「嗣於同年9 月20日為警另案調查時，在未為任何有偵
    查犯罪職權之公務員知悉前，當場向警員自首於前述時地施
    用第二級毒品，並接受裁判」等文字外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加違反毒品危害防制條例自首情形紀錄表1 份（參99年
    度毒偵字第1546號卷第42頁）、被告於本院之自白、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期滿
    執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法
    院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此
    敘明。
  (二)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第2 級毒品罪（2 次）。又其持有第2 級毒品後進而施用，
    持有之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告就犯罪事實欄一（二）部分之施用第2 級毒品犯行
    ，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，當場向警員
    自首，承認前述犯行，並接受裁判，應依刑法第62條前段減
    輕其刑。又其所為上述2 次施用毒品犯行，犯意個別，行為
    互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，再因施用毒品案件經法院判
    決確定後，復再次施用上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌
    其施用毒品對個人身心戕害甚鉅，且未危害他人。復衡酌其
    犯罪之動機、智識程度及所生危害及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第8 項。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
