【裁判字號】    99,訴,523
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第523號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佩婷
指定辯護人  張智宏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年11月23
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之主文欄中「累犯」兩字，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。協商判
    決依刑事訴訟法第455 條之9 規定，雖以宣示判決筆錄，以
    代判決書，而未製作判決書，但基於同一法理，如有明顯錯
    誤，不影響原先量刑之結果及協商基礎者，自得以裁定更正
    ，以貫徹協商程序經濟原則，並維護裁判之形式正確性。
二、本件被告所犯毒品危害防制條例案件，無論起訴書或協商過
    程乃至本院依協商結果裁判，均未以被告有累犯情形處理，
    惟在施用第二級毒品部分之主文宣告，誤植「累犯」二字，
    為明顯錯誤，揆諸前開說明，自應由本院裁定更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭     法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
