【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第211號
原      告  光原股份有限公司
法定代理人  林于玄
訴訟代理人
被      告  羅春梅
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還不當得利事件，對被告提起訴訟，經本
    院於民國99年11月24日裁定命原告於5 日內補正，該裁定已
    於99年11月29日送達，有送達證書附卷可憑。原告雖另聲請
    訴訟救助，惟經本院以99年度救字第19號裁定駁回，原告不
    服提起抗告，嗣經臺灣高等法院台中分院以99年度抗字第41
    7 號裁定抗告駁回確定在案，此據本院依職權調閱上開卷宗
    核閱無誤。是原告仍應依法補繳上開裁判費，惟其逾期迄今
    仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、多元化繳費狀況查詢
    單在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                民事庭審判長法  官  宋國鎮
                            法  官  黃怡玲
                            法  官  游欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
