【裁判字號】    99,補,715
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第715號
原      告  廖經本
上列原告與被告彭春連間塗銷地上權登記事件，原告應於收受本
裁定之日起10日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人彭火石之除戶謄本、繼承系統表及其所有繼承人之
    最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），並陳報上開繼承人有無
    辦理拋棄或限定繼承。
二、提出苗栗縣三灣鄉○○○段257 地號土地之最新土地登記謄
    本正本。
三、陳報兩造間就系爭地上權有無約定租金，如有，請一併陳報
    約定租金數額。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
