【裁判字號】    99,簡,9725
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡筱菁
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7156號），本院判決如下：
    主  文                                              
簡筱菁竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一關於簡筱菁之前科紀錄
    補充更正為「簡筱菁前因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，經本院以95年度簡字第1846號判處有期徒刑3 月確定，
    於民國95年10月11日易科罰金執行完畢。又因詐欺案件，經
    本院以97年度簡字第2888號判處有期徒刑5 月，減為有期徒
    刑2 月15日確定，於97年10月15日易科罰金執行完畢」、第
    7 、8 行「馬玉山山藥黑米芝麻糊、抹茶歐蕾及紫山藥黑米
    仁」更正為「山藥黑米芝麻糊、馬玉山抹茶歐蕾及紫山藥黑
    米仁」、第9 行「於99年11月27日」更正為「於99年10月27
    日」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告簡筱菁先後2 次所為，分別係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予分論併罰。又被告有
    如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被
    告就犯罪事實(二)所為雖已著手竊盜行為之實施，惟尚未取得
    財物即遭被害人吳素霞發覺而報警處理，其犯罪尚屬未遂，
    爰依刑法25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告前已有竊盜之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，正值青壯，不思以正途獲
    取財物，竟趁機於醫院竊取他人之財物，行為誠屬不該，惟
    念其竊盜所得財物之價值不高，所生之危害尚輕，及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。

                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
