【裁判字號】    99,交簡,6124
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林繼煌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25969 號），本院判決如下：
    主  文
林繼煌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「按刑法第185 條之3所
    處罰之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，乃係抽象
    危險犯，不以發生具體危險為必要，實務上從德國、美國之
    認定標準，認為呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液
    中酒精濃度達0.11﹪以上，即可認定已達「不能安全駕駛」
    之程度，然在此數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3之
    規定移送法辦處以刑罰，此有法務部於88年5 月10日邀集交
    通部、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位
    相關人員召開之「研商訂定刑法第185 條之3 服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認
    定標準」會議結論可參；又被告酒醉之程度是否已不能安全
    駕駛動力交通工具，應以其開始駕車之時間為準，而非以進
    行酒精濃度測試之時間為準，蓋酒測之時間乃犯罪後採證之
    時間，並非真正犯罪之時間。另依法務部法醫研究所「酒精
    、藥物測試與交通事故調查」第21頁所載，一般人在正常酒
    精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇酒精代謝約百分
    之0.01至0.015 （W/V ），以在正常人之血中乙醇酒精濃度
    為呼氣中之2100倍，則正常人每小時之呼氣酒精濃度約減少
    0.048mg/L 至0.071mg/ L。是以被告自承其開始駕車之時間
    為99年9 月7 日（警詢筆錄誤載為99年9 月8 日）12時許，
    至其進行酒測之99年9 月7 日18時15分許，其間已經過5 小
    時許，依上述代謝速度換算，則被告於99年9 月7 日15時許
    駕車當時，其呼氣中所含酒精濃度約為0.56mg/L至0.671mg
    /L之間；再輔以酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度
    達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，
    呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，復有行政院國軍
    退除官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函可參，顯見被告於99年9 月7 日15時許
    開始駕車時，已屬輕到中度中毒之程度，而有反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛之狀況，其已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度應堪認定」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，罔顧公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時經換算
    之呼氣酒精濃度已達每公升0.32毫克，已處於不能安全駕駛
    之狀態，仍駕駛車輛上路，顯已危害公眾行車安全，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              交通法庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
