【裁判字號】    99,勞訴,114
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度勞訴字第114號
抗  告  人  嘉禾不動產投資顧問有限公司
即  原  告
法定代理人  簡宏汶
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
相  對  人  李龐寵
即  被  告
            李從文
共      同
訴訟代理人  張建鳴律師
以上抗告人與相對人李龐寵、李從文間請求給付違約金事件，對
於本院民國99年11月25日所為移轉管轄裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：依抗告人與相對人李龐寵、李從文間簽訂之
    競業禁止條款第4 條、第2 條約定可知，相對人於原告公司
    所在地亦有競業禁止義務，而原告公司地址在鈞院轄區，相
    對人2 人戶籍地址雖非在鈞院轄區，但依民事訴訟法第12條
    規定，鈞院為契約履行地，應亦有管轄權等語。
三、經查，抗告人上開抗告理由，依雙方所簽競業禁止條款第4
    條、第2 條約定，尚非無據。爰由本院將原裁定撤銷之。
五、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                  書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
