【裁判字號】    99,簡,9708
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江秀精
            鄭清德
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7278號），本院判決如下：
    主  文
江秀精意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單肆張、賭資新臺幣
貳佰貳拾元均沒收。
鄭清德在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告江秀精所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪；被告鄭清德所為，則係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入場所賭博罪。又被告江秀精自民國99
    年11月2 日起至同年月11日18時15分許為警查獲止，在上開
    地點，於每週二、四之「香港六合彩」開獎前，多次收單下
    注而從中獲利，是被告江秀精上開提供賭博場所並聚眾賭博
    之行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，應為包括一罪。又被告江秀精所犯上開3 罪間，係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告江秀精提供賭博場所、聚眾賭博而助長投
    機風氣，有害社會秩序及善良風俗，經營賭博期間（約4 期
    ）、獲利情形，暨被告2 人犯罪之動機、目的、手段及犯罪
    後均坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之六合彩簽注單4 張，為被告江秀精所有供本件賭博犯
    行所用之物；而扣案之賭資新臺幣220 元，則為被告江秀精
    因本件犯罪所得之物，業據被告江秀精坦認在卷（見偵查卷
    第4 頁反面、第32頁），爰於被告江秀精所宣告之主刑項下
    ，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
