【裁判字號】    99,自,40
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第40號
自  訴  人  王榮龍
被      告  魏富來
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
王榮龍應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第33
    19條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、查自訴人王榮龍提起本件自訴，並未依法委任律師為之，核
    與上開規定不符，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，命
    自訴人於本裁定送達後7 日內補正委任律師為代理人，以資
    憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
