【裁判字號】    99,交聲,3191
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3191號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  吳信諺
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十九年九月二十日所為之板監裁字第裁四一－Ｃ000
00000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳信諺於民國九十九年
    八月八日十五時二十五分許，騎乘車號Ｐ七Ｗ－０五０號重
    型機車行經臺北縣土城市○○路與員福街路口時，有「闖紅
    燈」之違規行為，為臺北縣政府警察局土城分局土城派出所
    員警當場攔停舉發，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項規定，裁處新臺幣（下同）一千八百元罰鍰，並依同
    條例第六十三條第一項第三款（原裁決書漏引同條第一項第
    三款，應予補充）規定，記違規點數三點。
二、異議意旨略以：伊當日神智清醒，騎經中華路與員福街口時
    ，適逢艷陽午後車流量少，車速緩慢約時速五十公里，伊見
    號誌確為「箭頭直行綠燈」才通過，正好前方路口之對向車
    道有輛灰黑色休旅車待轉停滯該路口中央位置，於是伊繞過
    該車輛，若伊在綠燈號誌之末段時間通過停止線，在未完全
    通過路口前應有轉為紅燈之可能，於此情形舉發員警實難排
    除誤認之可能性，且員警在距離停止線約八十至九十公尺處
    ，又有休旅車停留在此路口中央，也容易產生視線上之死角
    ，何況員警既在執行交通稽查勤務，隨身攜帶有數位相機，
    為何不使用攝錄影蒐證器材，卻憑藉員警之說詞，認定伊有
    闖紅燈之事實，而原處分機關亦僅根據臺北縣政府警察局土
    城分局函復內容逕行裁決，並未探究是否確與實情相符，尚
    欠允當，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人違反
    本條例第五十三條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點之處分，同條例第六十三條第一項第三款亦定有
    明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人吳信諺騎乘車號Ｐ七Ｗ－０五０號重型
      機車，於上開時地，因有「闖紅燈」之違規行為，為臺北
      縣政府警察局土城分局土城派出所員警當場攔停舉發等情
      ，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ0000000
      0號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局
      臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁四一－Ｃ0000
      0000號違反道路交通管理事件裁決書各一紙在卷可稽
      ，而此違規事實亦經臺北縣政府警察局土城分局於九十九
      年九月九日以北縣警土交申字第０九九００三二八０四號
      函釋明確。
（二）次者，異議人雖以前詞置辯，又否認有何闖紅燈違規情事
      ，惟依證人即舉發員警李崇業於本院調查時具結證稱：「
      （問：本件違規是否是你舉發？）是我舉發的。（問：何
      處舉發？）中華路、員福街。（問：舉發經過情形？）當
      時我站在中華路往三峽方向的加油站，在執行交通稽查勤
      務，當時號誌是紅燈左轉箭紅燈，是只能汽車左轉，不能
      直行，那時我們看到該號誌是左轉箭紅燈，所有車輛停下
      來，只有異議人車輛闖紅燈直行過來，我們就用指揮棒把
      異議人攔下來舉發他。（問：當時異議人為何拒絕簽收？
      ）當時有問異議人是否要簽名，他說不要，我就跟他說他
      的權益及我們的號碼跟異議人說，請異議人去監理所聲明
      異議，另一位同仁郭騏逢和我一起執勤，他也有看到該號
      誌。（問：當時異議人車子有無被大型休旅車擋住無法看
      到號誌？）沒有看到。（問：你們是紅燈多久之後才舉發
      ？）紅燈左轉箭頭燈只有十秒，我把他攔下來之後已經變
      成黃燈了，過了一、二秒就全紅燈，全部都不能過了。（
      問：如果異議人行駛的中華路號誌是全綠燈，員福街是否
      可以左轉？）不可以，如果中華路是綠燈，員福街就是紅
      燈。」等語（見本院九十九年十一月四日訊問筆錄），而
      證人即舉發員警郭騏逢於本院調查時亦具結證稱：「（問
      ：舉發經過情形？）當時就是我們剛到那個路口沒有多久
      ，我們停好車後，看到路口剛好是轉彎保護時向，就是直
      行是紅燈，有一個左轉轉彎燈，剛好路口沒有車，轉彎燈
      剛好跳變成全紅，異議人剛好就從板橋方向騎過來，我們
      當場就攔停異議人。（問：現場是否有發生一輛大型灰黑
      色休旅車右轉，擋住異議人車輛，以致認定異議人闖紅燈
      ？）當時我們確定員福街是全紅燈，不可能有左右轉擋住
      異議人視線的問題。（問：對異議人繪製現場簡圖，異議
      人表示要直行，對向車道有一輛車子要左轉，有無該車輛
      ？）沒有，我們站在那裡看的主要是有無違規，所以我們
      看的是路口中央。」等語（見本院九十九年十二月二日訊
      問筆錄）。可知證人李崇業、郭騏逢就異議人如何違規及
      當時交通號誌之指示燈號而為之證述均大致相符。復審酌
      上開證人即本件舉發員警李崇業、郭騏逢均為執行公務之
      人員，對於燈號變換及用路人是否違規，其觀察程度自較
      一般人更為專注，應無錯看或誤判之可能，兼衡渠等業到
      庭簽立證人結文具結擔保其證述之真實性，在負擔偽證罪
      之心理處罰狀態下，證述受處分人經認定違規及舉發之經
      過，而依本件卷存證據資料並無何積極證據足資證明證人
      上述證述係屬虛偽，亦無足以令人顯信該證人之證述為不
      可採之品格證據或前科證據存在，堪信上開證人之證言為
      真實，何況執勤警員本其維護交通秩序安全職責所為之舉
      發，亦應受到合法正確之推定。此外，舉發警員雖無提出
      系爭車輛闖紅燈違規當下之錄影帶或照片為憑，然一般交
      通違規行為多屬迅速、稍縱即逝及不可回復等特性，舉發
      機關或原處分機關若能提出更多之法定證據方法，例如人
      證、書證、物證等證據資料以供司法審查之交通法庭加以
      判斷該交通違規行為之存否，自屬允當，但若因上述交通
      違規行為特性而無法提供更多相關之書證、物證時，則舉
      發警員於司法審查之訴訟程序上立於證人之地位而證述其
      當時親身目擊及見聞之交通違規行為經過，亦屬於法定證
      據方法之一之人證證述，於法亦不有違；又警員製單舉發
      交通違規案件，本質上係屬公務員依法執行職務之行為，
      如有構陷或為不實記載之行為，尚須負擔嚴厲之刑事責任
      ，而本件查無其他證據顯示舉發警員有誤認或故意構陷之
      情事，自難以當場舉發之警員未提出舉發當時之車輛違規
      錄影帶或照片佐證，即認渠等所述不可採信。
（三）另觀諸異議人所提現場照片所示，異議人所行駛之中華路
      為三線車道，路面相當寬敞，而附近地點又無其他較大之
      遮蔽物，行車視野均屬良好，再參酌異議人於異議狀內所
      陳述當時正值艷陽午後，日照充足，且該路段車流量少，
      而其沿途行車速度緩慢之情形下，縱然如異議人所稱在對
      向車道上出現一輛欲違規左轉員福街而待轉停滯在路口中
      央位置之休旅車，異議人應可預見並有充分時間切換至其
      他車道或採取其他迴避作為，以繼續通過該系爭路口，而
      非因此當然發生本件違規行為，是異議人疏未注意致生違
      規，其仍有過咎，尚無法以前面有車輛阻礙其通行系爭路
      口之事由解免責任。綜上所述，本件異議人確有駕車行經
      有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實。從而，原
      處分機關依前開規定裁處受處分人罰鍰一千八百元，並記
      違規點數三點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由
      ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
