【裁判字號】    99,交易,754
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第754號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江義雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
664 號、99年度調偵字第1809號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告江義雄（所涉公共危險部分，另行不起
    訴處分）以駕駛為業，係從事業務之人，其於民國99年6 月
    7 日10時許，駕駛車牌號碼496 ─EY號營業小客車沿臺北縣
    中和市○○路往南華路之方向行駛，於同日10時15分許行經
    臺北縣中和市○○路431 巷路口時，因見對向有乘客突招手
    叫車，竟即貿然向左迴轉，致其同向左後方由周佳蓉所騎乘
    、亦沿臺北縣景平路直行之車牌號碼759 ─DJR 號重型機車
    因閃避不及而與之發生碰撞，造成周佳蓉因人車倒地受有傷
    害。嗣員警獲報前往處理，而悉上情。因認被告所為，涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告江義雄業於民國99年12月2 日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果1 紙可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
