【裁判字號】    99,交聲,3604
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3604號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
被      告  林佳樺
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年11月26日所為
之板監裁字第裁46-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
林佳樺汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安
全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林佳樺於民國99年9 月
    12日凌晨4 時15分許，騎乘其所有之車牌號碼797-CHA 號重
    型機車，行經臺北縣板橋市○○○路102 號前，經警認有「
    酒後駕車肇事，未致他人受傷，血液中酒精濃度達每0.1 公
    升190 毫克（相當於吐氣酒精濃度每公升0.95毫克，禁駛）
    」之違規行為，由臺北縣政府警察局板橋交通分隊執勤員警
    當場掣單舉發，並經原處分機關查證後，認違規屬實，乃依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款（原裁決書漏載第24條第1 項第2 款）等規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並吊扣其駕駛執照12個月，
    且施以道路交通安全講習。
二、異議人異議意旨略以：受處分人因酒駕事件，業經台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官處以4萬5,000元緩起訴處分金並已向
    國庫支付完畢，基於一罪不二罰原則，監理站不應再裁決繳
    納罰鍰4 萬5,000 元等語；爰聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
    ，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款亦有明文；再汽車駕駛人，有同法第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第
    24條第1 項第2 款亦規定甚明。惟按「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之。」，行政罰法第26條定有明文；又「緩起訴
    期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一於期間內故意更犯有
    期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。二、緩起訴前，
    因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告
    者。三違背第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者
    」，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項亦規定甚明，即經檢察
    官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終
    是否會被檢察官提起公訴，尚懸而未定，亦即「緩起訴」處
    分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於緩起訴期
    間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之情或根
    本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲
    請，將被告「緩起訴」處分撤銷；從而，緩起訴期間內，該
    緩起訴處分既仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若即逕為
    行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之
    危險，而顯與行政罰法第26條所定一事不二罰之立法意旨相
    違背，準此，自行政罰法第26條規定立法意旨為有利於行為
    人之解釋，應認應受行政裁罰之行為，關於罰鍰部分，同一
    事實雖經緩起訴處分確定，然為避免緩起訴處分嗣於緩起訴
    期間內經撤銷，而發生重覆處罰之情形，行政機關於緩起訴
    期間屆滿前，尚不得逕為與刑罰相類之罰鍰處分，但罰鍰以
    外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，
    為達行政目的，行政機關仍得併與裁處；據此：
(一)、查本件異議人即受處分人林佳樺於99年9 月12日凌晨4 時15
    分許，騎乘其所有之車牌號碼797-CHA 號重型機車，行經臺
    北縣板橋市○○○路102 號前，經警認有「酒後駕車肇事，
    未致他人受傷，血液中酒精濃度達每0.1 公升190 毫克（相
    當於吐氣酒精濃度每公升0.95毫克，禁駛）之違規行為，由
    臺北縣政府警察局板橋交通分隊執勤員警當場掣單舉發，並
    經原處分機關查證後，認違規屬實，乃依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定，裁處
    罰鍰45,000元，並吊扣其駕駛執照12個月，且施以道路交通
    安全講習等情，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站99年11月26日所為之板監裁字第裁
    41-C00000000號裁決處分違反道路交通管理事件裁決書各1
    紙附卷可稽，且為異議人所不爭執，此等事實俱堪認定。
(二)、又異議人因上開時地之酒後駕車行為，經警方移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後，業經該署檢察官於99年10月
    28日以99年度偵字第27964 號對之為緩起訴處分，復由該署
    檢察官依職權送請臺灣高等法院檢察署檢察長再議，惟再議
    結果尚未做成等情，有前開案號緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等在卷可稽；是本件異議人之前開案件雖
    經緩起訴處分，然於系爭裁決書裁決時（99年11月26日），
    其再議結果尚未做成，緩起訴期間尚未開始起算（需經臺灣
    高等法院檢察署檢察長駁回職權再議確定，始起算緩起訴期
    間1 年），該緩起訴處分既根本尚未確定，依上說明，原處
    分機關尚不得於緩起訴處分確定或實質確定（即緩起訴期間
    屆滿）前，即逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定裁處罰鍰處分，從而，本件原處分機關就異議人上開
    時地之酒後駕車案件，經檢察官為緩起訴處分確定前，即另
    逕以異議人酒精濃度超過規定標準，對之裁處罰鍰45,000元
    部分，容有未洽，應由本院予以撤銷（罰鍰部分應由原處分
    機關俟上開緩起訴處分確定且緩起訴期間屆滿後，依異議人
    是否經撤銷緩起訴並受刑事追訴處罰之情形，暨參酌道路交
    通管理處罰條例第35條第8 項所定「經裁判確定處以之罰金
    低於本條例第92條第4 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本
    條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨，另為適法之處理，併
    此敘明）。
(三)、至於原處分機關上開吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習之
    行政裁罰部分，核屬與刑罰所定「自由刑」、「罰金刑」性
    質不同之「其他種類行政罰」，依行政罰法第26條第1 項但
    書規定，無一事二罰之問題，不待緩起訴處分之實質確定，
    自得逕予裁罰，是本件原處分機關此部分裁罰，於法核無不
    合，惟因本件酒後駕車為一個違規行為，罰鍰、吊扣處分及
    施以道路交通安全講習部分無從分離，從而，應認異議人提
    起本件異議為有理由，本院自應將原處分撤銷，自為裁罰如
    主文第二項所示（參照臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座
    談會刑事類提案第20號、第23號討論提案審查意見暨研討結
    果）。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通事件處理
    辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
