【裁判字號】    99,簡,8452
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邵俊華
            游宏智
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18808、25142號），本院判決如下：
    主  文
邵俊華共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
游宏智共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予補充
    或更正外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）犯罪事實欄一第21行「拘役30日」之記載，應更正為「拘
      役15日」。
（二）犯罪事實欄一第27行「1 年10月」之記載，應更正為「1
      年2 月」。
（三）犯罪事實欄一第30行「並定應執行有期徒刑為11月」之記
      載，應更正為「並定其應執行之刑為有期徒刑11月確定」
      。
（四）證據部分應補充：「證人即熊熊租車行店長許瑞章於警詢
      之陳述及卷附汽車租賃契約書、租用汽車切結書各1 份」
      。
二、核被告邵俊華、游宏智所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪、同法第354 條之毀損他人物品罪。被告2 人就上犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等毀損、
    傷害之舉動，係基於單一之行車糾紛所生報復之目的，於密
    接之時地接連為之，行為難以強行分割，依社會通念，應屬
    於一行為，則其等各以一行為同時傷害告訴人吳正崗、蔡宗
    易及毀損統一速達股份有限公司之物品，而觸犯上開3 罪名
    ，為同種及異種想像競合犯，各應從一重之傷害罪處斷。又
    被告2 人各有如附件犯罪事實欄所載及上開更正之有期徒刑
    執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應各依法加重其刑。爰審酌被告等僅
    因行車細故糾紛，竟率然毀損告訴人等之車窗玻璃，並施以
    肢體暴力，致告訴人吳正崗、蔡宗易受傷，法治觀念薄弱，
    又其等除上開累犯前科外，另有多次犯罪紀錄，品行非佳，
    惟念其等犯後均坦承犯行，兼衡其等犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及迄今未與告訴人等和解並為賠償等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
