【裁判字號】    99,簡,9791
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪蕙雯
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24237號），本院判決如下：
    主  文
洪蕙雯犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告周明慧所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    又被告前有如附件犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正
    當途徑賺取所需，竟任意竊取他人之物，顯然欠缺對於他人
    財產權應予尊重之觀念，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊財物之價值、對告訴人造成之損害，及犯罪後尚能坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                刑事第二十三庭  法  官   劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
