【裁判字號】    99,簡,9786
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9786號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李幸傑
選任辯護人  李長彥  律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19262
號），本院改簡易程序，判決如下：
    主  文
李幸傑以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官起
    訴書有關恐嚇部分之記載（按被告另被訴傷害部分犯行，已
    另判決不受理在案）。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一
    時疏慮，致犯本罪，且被告事後亦與告訴人即被告林文淞、
    涂聖熒2 人達成和解，此有被告所提出和解協議書乙份可佐
    ，被告經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對
    被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄法條：刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
