【裁判字號】    99,司他,50
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第50號
原      告  李星財
            張玉蘭
前列二人共同
代  理  人  郭瑋萍律師
被      告  翊宏起重工程有限公司
兼      上
法定代理人  林世禎
被      告  申基企業有限公司
兼      上
法定代理人  葉鄭月嬰
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主    文
原告李星財應向本院繳納新臺幣伍萬玖仟捌佰壹拾壹元。
原告張玉蘭應向本院繳納新臺幣陸萬柒仟肆佰拾肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，同法第
    84條第2 項亦有明文。
二、經查，兩造間請求給付職業災害補償金事件，經本院於民國
    98年9 月16日以98年度救字第121 號裁定，准對原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院
    以98年度勞訴字第106 號判決訴訟費用由被告翊宏起重工程
    有限公司、被告林世楨連帶負擔5 分之3 ，餘由原告負擔；
    惟原告對該判決不服提起上訴，兩造嗣經臺灣高等法院99年
    度重勞上字第11號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應各自
    負擔，是本件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條
    第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵
    收應負擔之訴訟費用。查本件原告李星財、張玉蘭第一審訴
    訟標的金額分別為新臺幣（下同）4,324,018元、4,940,922
    元，應徵收第一審裁判費各為43,867元、50,005元，第二審
    上訴利益分別為3,116,586元、3,415,868元，應徵收第二審
    裁判費各為47,832元、52,287元，惟參照同法第84條第2 項
    規定意旨及程序經濟，原告應負擔之第二審裁判費為原裁判
    費之3 分之1 計各為15,944元、17,429元，故本件應由原告
    李星財、張玉蘭負擔之裁判費共計各為59,811元、67,434元
    。爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
