【裁判字號】    99,聲,5937
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  趙智勇
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3768號），本院裁定如
下：
    主  文
趙智勇因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人趙智勇因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人趙智勇因犯妨害自由等案件，經臺灣桃園
    地方法院、臺灣士林地方法院及本院分別判處如附表所示之
    刑，均經確定在案（聲請書附表編號1 、編號2 所示之罪，
    嗣經臺灣士林地方法院以98年度聲字第1190號裁定應執行有
    期徒刑1 年確定，另編號3 、編號4 所示之罪，於判決時併
    諭知應執行有期徒刑10月），並有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
