【裁判字號】    99,監宣,411
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第411號
聲  請  人  章懿寧
相  對  人  章林信子
關  係  人  章憶慈
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告章林信子（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定章懿寧（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人章林信子之監護人。
指定章憶慈（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人章林信子負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人章懿寧之母親即相對人章林信子
    患有肺炎鏈球菌敗血症併腦膜炎，至今毫無起色，於三和護
    理之家療養中，現已不能為或受意思表示或辨識其效果，為
    此依民事訴訟法第597 條之規定，聲請對相對人為監護宣告
    等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書、親屬系統表、同意書
    等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人章林信子
    之心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為
    ：相對人閉眼臥床、不會說話、四肢癱瘓、有鼻胃管、氣切
    、Ｔ型氧氣管，日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動能
    力，無法溝通，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨
    識意思表示效果之程度完全不能，無回復可能性，建議為監
    護之宣告等情，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是
    認相對人章林信子顯因前開事由致完全不能為意思表示或受
    意思表示，爰依法宣告相對人章林信子為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(
    四) 法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表
    人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111條
    、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人章懿寧為相對人即
    受監護宣告之人章林信子之次女，相對人共有三名子女即章
    世林、聲請人章懿寧、章憶慈，相對人生病前與長子章世林
    同住，現則居住於護理之家，照護費用均由三名子女共同負
    擔，相對人之子女均一致同意推由聲請人章懿寧擔任監護人
    等情，業據聲請人章懿寧陳明在卷，並提出親屬戶籍謄本及
    同意書等件為證。本院審酌聲請人章懿寧為相對人之次女，
    關係密切，現與相對人其他子女共同分擔相對人之費用，應
    有監護相對人之能力，相對人之最近親屬亦一致同意由聲請
    人章懿寧為相對人之監護人，是由聲請人章懿寧任監護人，
    符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人章懿寧為相對人即受
    監護宣告之人章林信子之監護人。另本院審酌章憶慈為相對
    人之長女，對相對人之財產狀況應有瞭解，且經相對人之前
    開親屬一致同意由章憶慈擔任會同開具財產清冊之人，爰併
    指定章憶慈為會同開具財產清冊之人，以利監督。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
