【裁判字號】    99,簡,9697
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王盈智
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23887號），本院判決如下：
    主  文
王盈智於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告王盈智所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告對於依法執
    行公務之員警以穢語辱罵，既漠視國家公權力，亦侵害公務
    員之人格尊嚴，並對公務員執法威信造成相當危害，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被
    告於台北縣警察三重警局光明派出所內以頭撞擊窗戶玻璃，
    並以拳敲打公文鐵櫃之行為，按刑法第138條規定之妨害職
    務上掌管之文書物品罪，所稱之公務員職務上掌管之文書物
    品，係指公務員因執行職務所掌管與該職務有直接關係之物
    品而言。倘係警局辦公室之供處理一般事務之靜態設備，既
    非警員因執行職務所掌管，又與警員處理該案件之職務無直
    接關係之物品，即非條所稱之公物( 最高法院71年台非字第
    170 號判決參照) ，查本件遭被告毀損之派出所窗戶玻璃及
    公文鐵櫃，並非配備予員警作為職務上之使用、亦非特定公
    務員所管理使用，而係設置在辦公室，供一般防閒及存放公
    文使用，僅係供一般辦公事務用品，並非員警職務上所掌管
    之物品，亦與員警之處理被告遭好樂迪KTV 指述未付款之事
    並無直接關係，依上開說明應非刑法第138 條所規定之公務
    員職務上掌管之文書物品，被告毀壞該等物品之行為，僅與
    刑法第354 條之毀損一般罪物品相當，此部分犯行未具告訴
    ，並業經證人即員警劉家銘於偵查中證稱「我們不提告，被
    告隔日有來道歉」等語明確，是此部分非本件審酌之範圍，
    復予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
