【裁判字號】    99,消債清,155
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第155號
聲  請  人  蔡素芬
即  債務人
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人蔡素芬自中華民國九十九年十二月八日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案（
    本院99年度消債更字第2 號民事裁定），惟經本院民事執行
    處就聲請人所提，清償總金額新臺幣（下同）1,568,762 元
    ，分72期（6 年），每月清償11,000元之更生方案，採行書
    面可決方式，以民國99年7 月30日板院輔99司執消債更濟消
    字第65號函通知各債權人是否確答該更生方案結果，未獲已
    申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額逾二
    分之一之同意，即聲請人所提之更生方案，未能依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。而
    查聲請人於更生履行期間之收入來源係在美好飲食店之工作
    ，惟聲請人因案於99年9 月14日入監服刑，刑期2 年6 月，
    此有聲請人99年9 月15日民事陳報狀所附臺灣板橋地方法院
    檢察署99年執字第11356 號侵占案件執行命令影本附卷可參
    ，足認聲請人已無固定薪資收入，其更生方案亦無履行之可
    能，是本件已無從由本院司法事務官依消費者債務清理條例
    第64條第1 項、第2 項第2 款、第63條第1 項第8 款之規定
    認可聲請人提出之更生方案，則依消費者債務清理條例第61
    條之規定，自應由本院裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年12月8日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
