【裁判字號】    99,簡,9614
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第9614號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊淑貞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5615號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
楊淑貞施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參
肆陸捌公克）沒收銷燬之，扣案之上揭甲基安非他命外包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載：證據欄編號1 「被告楊淑貞之供述」
    之記載，應更正為「被告楊淑貞於警詢及偵查中之自白」。
二、核被告楊淑貞所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他命之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其不思尋求正當之身心發展，施
    用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基
    安非他命，戕害一己之身心健康，兼衡其犯罪手段、高中畢
    業之智識程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案
    之白色透明結晶1 包（淨重0.347 公克，取樣0.0002公克鑑
    驗用罄，剩餘0.3458公克），檢出第二級毒品甲基安非他命
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年7 月19日航藥鑑
    字第0994643 號鑑定書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收並銷燬；扣案包裝上開
    甲基安非他命之包裝袋1 只，係用於防止甲基安非他命裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，認係被告所有，且供其施用毒品所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
