【裁判字號】    99,聲,5928
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5928號
聲  請  人  謝承孝
即  被  告
選任辯護人  蕭守厚律師
上列聲請人即被告因涉犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、查被告謝承孝因涉嫌刑法第330 條第1 項之結夥三人以上攜
    帶兇器強盜罪嫌、同法第332 條第2 項第3 款之強盜擄人勒
    贖罪嫌、毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品
    罪嫌，前經本院訊問後，認其涉犯前開罪嫌重大，且有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款所定之情形，認有羈
    押必要，於民國99年7 月1 日起執行羈押，並禁止接見通信
    後，於99年10月1 日起延長羈押2 月（惟嗣被告謝承孝於本
    院審理中為認罪陳述，復無證據請求調查，本院因認其業無
    勾串共犯、證人之虞，故解除其禁止接見通信在案），復於
    99年12月1 日起再延長羈押2 月；茲聲請人雖請求停止羈押
    云云，然本院審酌被告涉案情節，除據被告坦認在卷外，並
    經證人楊巧鈴、姬崇益、楊雅婷、林文相、蔡宏義等人於警
    詢或偵查中證述明確；此外，復有通訊監察譯文數份在卷可
    稽，且有手槍、斧頭、鋁棒等物扣案為憑，本院因認被告仍
    屬涉犯前開罪嫌重大，且以其所涉犯前開罪嫌俱屬最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，核存有畏重罪刑罰執行而逃亡之
    高度誘因，依合理判斷，被告逃匿以規避審判程序之進行及
    刑罰執行之可能性甚高，當有事實及相當理由足認其有逃亡
    之虞，且本案既尚未審結確定，仍有確保日後審判執行之必
    要，茲本件亦無法定停止羈押之事由，被告所犯復屬重大危
    害治安之犯行，基於維護公共利益、保障公共安全，本院因
    認被告仍有羈押之必要，而無從以其他方式替代羈押，是認
    聲請人本件聲請不能准許，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  林家賢
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
