【裁判字號】    99,簡,8158
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  RATA  NOVI.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21844 號），本院判決如下：
    主  文
ＲATA NOVITA DEWI 犯未經許可入國罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。。
    事實及理由
一、RATA NOVITA DEWI（印尼籍人士），為求來臺工作，竟於民
    國85年1 月間，在印尼地區某處，向仲介即年籍不詳自稱「
    MANSYUR 」之印尼籍成年男子，以250 萬印尼盾之代價，購
    得偽造之印尼護照（護照號碼：AM532888號、出生年月日：
    1983年4 月6 日）後，分別基於行使偽造特種文書及使公務
    員登載不實，未經許可入國之犯意，於民國98年3 月4 日上
    午某時，持該偽造之印尼護照向我國駐外單位申請簽證入境
    臺灣而行使，致該管不知情之公務員審查後，將該偽造之印
    尼護照內所載之不實事項，登載在職務上掌管之電腦入出境
    紀錄內，嗣RATA NOVITA DEWI未經許可入境臺灣後，於同日
    （4 日）下午某時，持該偽造之印尼護照，至移民署服務事
    務大隊臺北縣服務站辦理外僑居留證，於上開移民署指紋機
    上按捺指紋經確認後，經該管不知情之公務員實質審查後，
    而同意核發居留證統一編號：FD00000000號之外僑居留證，
    再於98年12月2 日，持該不實之印尼護照向桃園國際機場人
    員申請查驗出境臺灣，使該管不知情之公務員實質審查後，
    將偽造之印尼護照內所載之不實事項，登載在職務上掌管之
    電腦入出境紀錄內，而分別足以生損害於入出境管理及警察
    機關管理外僑人士居留之正確性。嗣RATA NOVITA DEWI 於
    99年6 月27日再次申請入境來臺，於翌日（28日）至內政部
    入出國及移民署服務事務大隊臺北市服務站辦理外僑居留證
    時，經承辦人員發現其指紋與前揭持不實護照者相同，始悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之印尼護照1 本、中華民國居留簽證及入出境登記表各
    1 紙。
  (三)外籍及無國籍國民指紋建檔作業、內政部入出國及移民署外
    僑入出境資料處理系統、外勞居留資料查詢、內政部入出國
    及移民署台北縣服務站案件移辦單各1 紙。
三、按我國駐外商務單位，既經政府授權辦理入境簽證，在此權
    限內所為之行為，即具公務員身分，被告以不實之事項使之
    登載於其職務上所掌之公文書，係使公務員為不實之登載（
    最高法院72年度台上字第6794號判決要旨參照），且依刑法
    第5 條第7 款之規定，應有我國刑法之適用。次按入出國及
    移民法於88年5 月21日經總統公布，同年月23日生效，該法
    就未經許可出入境，依該法第54條規定論處（經修正移列為
    74條），雖與國家安全法第6 條之法定刑度相同，惟此為法
    規競合，此觀之入出國及移民法第1 條之立法意旨自明，是
    依後法優於前法之原則，應適用入出國及移民法第74條論處
    。核被告RATA NOVITA DEWI所為，係犯刑法第216 條、第21
    2 條行使偽造特種文書罪、第214 條使公務員登載不實罪及
    入出國及移民法第74條未經許可入國罪（此部分與起訴有罪
    之部分有裁判上1 罪之關係，已經公訴人補充更正）。被告
    一行為而觸犯上開行使偽造特種文書罪及入出國及移民法第
    74 條 及使公務員登載不實罪3 罪名，為想像競合犯，應從
    一重入出國及移民法第74條處斷。爰審酌被告明知不得使用
    偽造之護照出入我國國境，竟為工作所需而持偽造之印尼護
    照入境我國，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為
    有害於我國入出國及外籍勞工管理之正確性，所生危害不小
    ，惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。偽造之
    護照無證據證明其仍存在，爰不為沒收之諭知。
四、簡易處刑書另認被告申辦外僑居留證，冒不實年籍並按指印
    而另犯刑法第217 條之偽造署押罪嫌云云。經查，被告於外
    籍勞工居留案件申請表上並未為任何簽名，此有卷附申請表
    足稽，而按指印係於移民署之指紋機上按印，以確認識別該
    人之用，且刑法第217 條並無關於電磁紀錄上按指印之規範
    ，難認被告於指紋機上之指印，得準用如刑法第220 條之規
    定而成立偽造署押罪自明，就此部分本應為無罪之諭知，惟
    公訴人認此罪與上開成立犯罪之部分，為一行為觸犯數罪名
    之裁判上1 罪關係（此已據公訴人當庭更正），是爰不另為
    無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第212 條、第214 條、第216 條、第55條、第41條
    第1 項前段，入出國及移民法第74條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
