【裁判字號】    99,撤緩,295
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江文吉
上列聲請人因受刑人違反公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第3646號），本院裁定如下：
    主      文
江文吉之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人江文吉因犯業務侵占案件，經臺灣臺
    北地方法院於98年8 月31日以98年度簡字第3064號（偵查案
    號:97 年偵緝字第2161號、1924號）判處有期徒刑6 月，緩
    刑2 年，於98年10月1 日確定在案。詎受刑人竟又於緩刑期
    內即98年10月24日因公共危險肇事逃逸案件，經臺灣臺北地
    方法院99年度北交簡字第202 號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於99年7 月30日確定; 復
    於緩刑前即98月3 日至5 日間，因犯竊盜案件，經本院99年
    度簡字第5986號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日，於99年10月15日確定。足見其並非一時失
    慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再
    犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚
    明，因認有撤銷先前之緩刑宣告之必要等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，刑法第75條之1 定有明文。
三、查受刑人因犯業務侵占案件，經臺灣臺北地方法院以98年度
    簡字第3064號（偵查案號: 臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵緝字第2161號、第1924號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，而於98年10月1 日確定，其緩刑期間自98年10月1 日起至
    100 年9 月30日止。詎受刑人竟於緩刑期內即98年10月24日
    ，因故意犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪，而在前
    開緩刑期內，經臺灣臺北地方法院以99年度北交簡字第202
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定；且復於緩刑期前即98年3 月3 日至5 日間某
    時，因故意犯刑法第320 條竊盜罪，經本院99年度簡字第
    5986號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定，於99年10月15日確定等情，有上揭刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件受刑人於
    緩刑期前業已另犯竊盜罪，且不知於緩刑期內應把握更新機
    會，無視於緩刑期內尤應循規蹈矩之誡命要求，竟再度為肇
    事致人傷害逃逸犯行，顯見其毫無悔改之意，原宣告之緩刑
    顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條
    之1 第1 項第1 款、第2 款之規定相符，從而，檢察官聲請
    撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、至聲請意旨另以受刑人所犯刑法第336 條第2 項業務侵占案
    件係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，經臺灣臺北地方
    法院98年度簡字第3064號宣告有期徒刑6 月，惟並無諭知易
    科罰金標準，故聲請折算標準，以為易科罰金執行之依據等
    語。惟按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯
    正之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1項
    定有明文。是被告犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告時，應由原裁判
    法院（即臺灣臺北地方法院）依具體個案情節，審酌被告所
    受之罪刑宣告是否適宜諭知易科罰金，及諭知易科罰金之折
    算標準，此部份尚非本院所得審究，應由檢察官另為適法之
    處理，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款、第2款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    8    日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
