【裁判字號】    99,聲,5811
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林瓊瀛
            陳奕婷
            林玉琇
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之
物（九十九年度聲沒字第九九一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣陸佰參拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第
    二三０六三號被告林瓊瀛、陳奕婷、林玉琇等人涉犯賭博案
    件，業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴處分
    確定。該案扣案之撲克牌一副、賭資新臺幣（下同）六百三
    十元，分係當場賭博之器具、在賭檯之財物，業據被告三人
    於警詢、偵查中供述明確在卷，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有
    明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦
    定有明文。再按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本院調閱該案偵查案卷資料，扣案之撲克牌一副及賭
    資六百三十元，係被告林瓊瀛、陳奕婷、林玉琇三人犯罪所
    用之物，且分屬上開被告所有，業據被告三人於警詢、偵查
    中供述明確在卷，其中撲克牌一副係當場賭博之器具，現金
    六百三十元則係在賭檯之財物，核均屬專科沒收之物，依法
    不問屬於犯人與否，沒收之。而上開案件被告林瓊瀛、陳奕
    婷、林玉琇等三人業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    為不起訴處分確定，是聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收
    ，核與刑法第四十條第二項（聲請書漏引「刑法第四十條第
    二項」，應予補充）、第二百二十六條第二項、刑事訴訟法
    二百五十九條之一規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    刑事第一庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
