【裁判字號】    99,司家他,22
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第22號
相  對  人
即  原  告  楊詠甯
            楊詠翔
兼  共  同
法定代理人  楊蓮芳
上三人共同
訴訟代理人  沈以軒律師
相  對  人
即  被  告  陳志翰
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
相對人即被告陳志翰應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣肆萬肆
仟肆佰肆拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件相對人即原告楊詠甯、楊詠翔、楊蓮芳向本院對相對人
    即被告陳志翰提起請求給付扶養費等事件，經本院於民國99
    年1 月15日以99年度家救字第5 號民事裁定，准對原告予以
    訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用在案。嗣
    本院以99年度家訴字第13號判決訴訟費用由被告負擔，並確
    定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定
    並向相對人即被告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經查：
（一）相對人即原告起訴時訴之聲明第一項為請求被告應給付原
      告楊蓮芳新臺幣34萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
      償日止，按年利率百分之五計算之利息。經核此部分訴訟
      標的價額為340,000 元，應徵收第一審裁判費3,640 元，
      此項訴訟費用應由相對人即被告陳志翰負擔。
（二）相對人即原告起訴時訴之聲明第二項為請求被告應自民國
      99年1 月1 日起至原告楊詠甯（民國93年8 月8 日生）成
      年時止，按月於每月10日給付原告楊詠甯扶養費用新臺幣
      1 萬元。核此部分之訴訟標的價額為1,760,000 元（即10
      ,000元×176 個月（99年1 月1 日起至113 年8 月8 日止
      ）＝1,760,000 元），應徵收第一審裁判費18,424元，此
      項訴訟費用應由相對人即被告陳志翰負擔。
（三）相對人即原告起訴時訴之聲明第三項為請求被告應自民國
      99年1 月1 日起至原告楊詠翔（民國96年12月22日生）成
      年時止，按月於每月10日給付原告楊詠翔扶養費用新臺幣
      1 萬元。核此部分之訴訟標的價額為2,160,000 元（即10
      ,000元×216 個月（99年1 月1 日起至116 年12月22日止
      ）＝2,160,000 元），應徵收第一審裁判費22,384元，此
      項訴訟費用應由相對人即被告陳志翰負擔。
（四）綜上，本件相對人即被告陳志翰應向本院繳納之訴訟費用
      額合計為新臺幣44,448元（即3,640 元＋18,424元＋22,
      384 元＝44,448 元）。
四、爰依職權確定應向相對人即被告陳志翰徵收如主文所示之訴
    訟費用。
五、依首揭法條裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     12    月    8    日
                      家事法庭    司法事務官    翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
