【裁判字號】    99,簡,6952
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建誌
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1355號），本院判決如下：
    主  文
黃建誌行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號一至
四所示之偽造「林春玉」印文枚、署押壹枚及偽造之「林春玉
」印章壹枚均沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
如附表編號五至六所示之偽造「林春玉」印文壹枚、署押壹枚及
偽造之「林春玉」印章壹枚均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示之偽造「林春玉
」印文肆枚、署押貳枚及偽造之「林春玉」印章均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：黃建誌於民國97年10月間，透過楊惠雪結識林春
    玉，以代辦信用卡為由，使林春玉將其身分證、健保卡等身
    分證件影本交付予不知情之楊惠雪，楊惠雪再轉交予黃建誌
    ，詎黃建誌明知林春玉未曾同意擔任尚晉國際企業有限公司
    （下稱尚晉公司）之負責人，竟基於行使偽造私文書、使公
    務員登載不實之犯意，利用不知情之刻印人員偽刻「林春玉
    」之印章1 枚後，再先後為下列行為：(一)於97年10月30日，
    在尚晉公司公司章程、變更登記申請書、變更登記表上偽造
    林春玉之印文各1 枚，及在尚晉公司股東同意書上偽造林春
    玉之署押1 枚，用以表示林春玉為尚晉公司負責人並申請辦
    理公司變更登記之意思，再將上開偽造私文書併同上開林春
    玉身分證明文件影本交予不知情之邱姓代辦業者，邱姓代辦
    業者遂於同日持向臺北市政府商業管理處申請辦理公司變更
    登記而行使，使僅有形式審查權限之承辦公務員將上開不實
    內容登載於職務上所掌公文書上，足以生損害於林春玉及主
    管機關對公司登記資料管理之正確性。(二)復於97年12月15日
    ，在尚晉公司股東同意書上偽造林春玉之署押1 枚，及在解
    散登記申請書上偽造林春玉之印文1 枚，以表示尚晉公司負
    責人林春玉申請解散登記之意思，再將上開偽造私文書併同
    林春玉身分證明文件影本全數交予不知情之邱姓代辦業者，
    邱姓代辦業者並於同年月18日持向臺北市政府商業管理處辦
    理尚晉公司解散登記而行使之，使僅有形式審查權限之承辦
    公務員將此一不實事項登載於職務上所掌公文書上，亦足以
    生損害於林春玉及主管機關對公司登記資料管理之正確性。
    嗣因林春玉於98年10月間接獲國稅局通知，始知悉遭人冒名
    登記為尚晉公司負責人，並向檢察官申告而查悉上情。
二、本件證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告黃建誌所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告利
    用不知情之刻印人員偽造「林春玉」之印章，及利用不知情
    之邱姓代辦業者持上開偽造私文書、林春玉之身分證明文件
    影本向主管機關辦理公司變更、解散登記，為間接正犯。又
    其偽造林春玉印章、署押、印文之行為，為偽造私文書之行
    為所吸收，而其偽造私文書之低度行為，應為其行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一行為觸犯
    上開行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書
    論處。被告於97年10月30日及97年12月18日分別行使偽造私
    文書之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告未曾受有期徒刑宣告之前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，惟其擅自偽造告訴人
    林春玉之名義擔任尚晉公司之負責人，行使偽造私文書並辦
    理不實之公司登記，對於林春玉權益損害甚鉅，且嚴重危害
    主管機關對於公司登記事項管理之正確性等所生危害程度，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至被告於如附表所示私文書上偽造之「林春玉」印文4 枚及
    署押2 枚，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。又偽造之「林春玉」印章1 枚，雖未扣案，然並無
    證據顯示上揭物品已滅失，亦應依刑法第219 條規定併予宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第
    219 條、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附表：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│文書名稱            │偽造印文或署押        │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 1  │尚晉公司97年10月30日│偽造「林春玉」之印文1 │
│    │公司章程            │枚。                  │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 2  │尚晉公司97年10月30日│偽造「林春玉」之印文1 │
│    │變更登記申請書      │枚。                  │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 3  │尚晉公司97年10月30日│偽造「林春玉」之署押1 │
│    │股東同意書          │枚。                  │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 4  │尚晉公司97年10月30日│偽造「林春玉」之印文1 │
│    │變更登記表          │枚。                  │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 5  │尚晉公司97年12月15日│偽造「林春玉」之署押1 │
│    │股東同意書          │枚。                  │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 6  │尚晉公司97年12月15日│偽造「林春玉」之印文1 │
│    │解散登記申請書      │枚。                  │
└──┴──────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
