【裁判字號】    99,司聲,1420
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第1420號
聲  請  人  弘勝光電股份有限公司
法定代理人  林明發
相  對  人  遠東新世紀股份有限公司
法定代理人  徐旭東
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三五一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬壹仟伍佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院98年度重聲字第69號民事裁定提供如主文第1 項所示
    之提存金，而聲請本院98年度司執字第69350 號強制執行案
    件之執行程序暫予停止在案。茲因訴訟終結後，催告相對人
    行使權利而未行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，本件聲請人以本院98年度重簡字第2121號對於相對人
    提起第三人異議之訴，並經本院以98年度重聲字第69號裁定
    准許，聲請人提供擔保後，停止本院98年度司執字第69350
    號強制執行程序，嗣該訴訟經聲請人撤回等情，業據本院調
    取上開卷宗核閱屬實，符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人以存證信函催告相對人
    行使權利，而相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函暨
    回執原本各1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
