【裁判字號】    99,簡,9701
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  連嘉宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7719號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
連嘉宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重伍點陸捌公克）沒收銷燬之，包
裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹只、吸食器壹組、殘渣袋伍只
、電子磅秤壹台及塑膠勺管壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：連嘉宏：(一)於民國92年間，因施用毒品案件，經
    本院少年法庭以92年度少調字第1588號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於93年1 月15日執行完畢釋放出
    所，復經本院少年法庭以92年度少調字第1588號裁定不付審
    理確定；(二)於前開(一)所示之觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之93年間，再犯施用毒品案件，經本院以93年度訴字第12
    17號判決判處有期徒刑8 月確定，送監執行於94年6 月11日
    縮刑期滿執行完畢；(三)於96年間，因搶奪等案件，經本院以
    96年度訴字第1011號判決分別判處有期徒刑9 月、8 月、4
    月確定；(四)於96年間，因三犯施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1431號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月確定；上
    開(三)、(四)所示之數罪刑，復經本院以96年度聲減字第1813號
    裁定依序減為有期徒刑4 月又15日、4 月、2 月、4 月、2
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，送監執行於97 年4月28
    日縮刑期滿執行完畢；(五)於99年間，因違反毒品危害防制條
    例（持有毒品）案件，經本院以99年度易字第2151號判決判
    處有期徒刑1 年4 月確定；(六)於99年間，因四犯施用毒品案
    件，經本院以99年度簡字第6991號判決判處有期徒刑5 月確
    定。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年9 月28日22時許，在其位於臺北縣中和市○
    ○街68巷5 弄9 號3 樓之住處，將第二級毒品甲基安非他命
    置於吸食器上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；嗣於翌日（即99年9 月29日）14時
    10分許（起訴書誤繕為該日下午3 時許），在上址為警查獲
    ，並扣得其所有而供其施用第二級毒品所用之甲基安非他命
    1 包（淨重5.68公克）、吸食器1 組、殘渣袋5 只（無證據
    證明其內所含之殘渣為第二級毒品甲基安非他命）、電子磅
    秤1 台及塑膠勺管1 支，並採集其尿液送驗，始悉上情。案
    經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以
    GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性
    反應之情，有該公司99年10月13日濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷足參（見偵查卷第42頁），此外，並有查獲照片12幀在卷
    可佐（見偵查卷第13頁至18頁）及被告所有而供其施用第二
    級毒品所用之甲基安非他命1 包（淨重5.68公克）、吸食器
    1 組、殘渣袋5 只（無證據證明其內所含之殘渣為第二級毒
    品甲基安非他命）、電子磅秤1 台及塑膠勺管1 支扣案可資
    佐證，而扣案之前開甲基安非他命，經鑑定確呈甲基安非他
    命陽性反應之情，亦有毒品初步鑑驗報告單1 紙佐卷可考（
    見偵查卷第12頁），足認被告自白與事實相符，堪以採信。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰。至於第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定
    要旨可參）。查被告有如事實一之(一)、(二)所示之觀察、勒戒
    執行完畢及於該觀察、勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品犯
    行，經法院判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告既曾於觀察、勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品犯行，且經法院判處罪刑確定，又五犯
    本案施用第二級毒品之犯行，自非屬毒品危害防制條第20條
    第3 項所定「5 年後再犯」之情形。是被告於5 年後五犯本
    案施用第二級毒品之罪，事證明確，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開一之(三)、
    (四)所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不付審
    理之寬典，並經法院判處罪刑確定，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之甲基安非他命1 包（淨重5.68公克），係查獲之第二
    級毒品，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又包裝上開甲基安非
    他命之外包裝袋1 只（並非不可與毒品分離，係用於包裹毒
    品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用）、吸食器1 組、殘
    渣袋5 只（無證據證明其內所含之殘渣為第二級毒品甲基安
    非他命）、電子磅秤1 台及塑膠勺管1 支，均係被告所有而
    供其施用第二級毒品所用之物，併依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
六、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於警詢及偵查中均自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
