【裁判字號】    99,簡,9775
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭孝政
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29530 號），本院判決如下：
    主  文
鄭孝政竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告鄭孝政所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有竊盜前科之素行，正值壯年，竟任意於商店竊
    取他人之物，未能尊重他人之財產法益，自應予非難，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得財物之價
    值非高及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
