【裁判字號】    99,簡,9707
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃李金菊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7279號），本院判決如下：
    主  文
黃李金菊犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警察
    局海山分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告黃李金菊所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前有2 次竊盜前科紀錄，顯見其未能因刑之宣
    告執畢而改過遷善，仍恣意竊取他人財物，然念其犯後坦承
    犯行，所竊財物價值不大，業經被害人領回，未造成重大損
    害，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
