【裁判字號】    99,交簡,6089
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇國正
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第28743號），本院判決如下：
    主  文
蘇國正服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12至第13行：「價值
    約新臺幣1,000元」應更正為：「價值約新臺幣100元」；證
    據欄第4 行：「扣押物品收據」更正為：「臺北縣政府警察
    局樹林分局扣押物品收據無應扣押之物證明書」、第5 行：
    「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為：
    「臺北縣政府警察局樹林分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表」、第7 行：「車籍查詢資料」應更正為：「
    車輛詳細資料報表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告蘇國正所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛及同法第320條第1項竊盜之2 罪
    。又被告所犯上開2 罪，犯意各別、罪名互異，應分論併罰
    末查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之2罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1項規定
    各加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度及曾有多次竊盜
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知悔
    改，再犯本件竊盜，復明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應能力
    較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往
    來公眾造成高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，冒然駕駛車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般道路
    用路人之安全，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
