【裁判字號】    99,簡,9711
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯呈芳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第8004號），本院判決如下：
    主  文
柯呈芳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告柯呈芳所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件所載有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因毒品案件經觀察、勒戒後，猶再犯本案
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心
    健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及前科素行、品行、智識程度、生活狀況
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之安非他命吸食器1組，為被告所有供犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450 條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
