【裁判字號】    99,司執消債清,33
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第33號
聲  請  人  顏幸華
即  債務人             樓
清算管理人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已逐次作成分
    配表，記載分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本院
    認可後分別予以公告在案，茲管理人已於本件最後分配完結
    時，向本院提出關於分配之報告，有99年10月14日民事陳報
    狀在卷可稽，經核並無違誤，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
