【裁判字號】    99,簡,9724
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9724號
被      告  陳煌楠
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27551號），本院判決如下：
    主      文
陳煌楠犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，附表所示之物沒收之；又犯重利罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示之物沒收之；
又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，附表所示之物沒收之；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示之物沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第12-14行關於「並扣得陳杏如簽發之
      商業本票5紙（票面金額分別為3萬元4紙、1萬5千元1紙，
      到期日為99年8月11日、8月18紙、9月1日、9月1日及9月3
      日）、」之記載，應更正為「並扣得陳杏如簽發之商業本
      票3紙（票面金額分別為3萬元2紙、1萬5千元1紙，發票日
      為99年8 月11日、8 月18日、9 月1 日）」
（二）證據並所犯法條第一段關於「（三）被害人陳杏如簽發之
      商業本票5紙」之記載，應更正為「（三）被害人陳杏如
      簽發之商業本票3紙」。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察三重分局搜索暨扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告陳煌楠所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告於密
    接之時、地，向同一被害人收取利息之複次行為，係基於同
    一營利之單一犯意而為，並侵害同一法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，為包括
    之一行為予以評價，為接續犯。又被告先後貸放款項被害人
    陳杏如，分別向其收取重利，犯罪時間並非密接，應認其犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告貪圖不法利
    益，乘被害人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之重利，使
    被害人生計及經濟狀況益加拮据，受害匪淺，並對社會經濟
    秩序造成負面影響，暨衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定
    其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、附表所示之收款紀錄單2 紙，係被告所有，供犯罪所用或預
    備之物，爰依法沒收之。又扣案之被害人陳杏如之國民身分
    證影本、名片、陳杏如簽發之本票3 張及借據1 張係被害人
    陳杏如所有暫放被告處以供質押之物，僅得為證明犯罪所用
    之物，自均不為沒收之諭知。另扣案之黃志輝、鄭張夏簽發
    之本票則無積極證據足以證明與被告之本案重利犯行有關，
    無併予宣告沒收之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51
    條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
               刑事第二十二庭     法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┬────┐
│編號│物品名稱                │數量    │
├──┼────────────┼────┤
│ 1  │收款紀錄單              │2紙     │
└──┴────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
