【裁判字號】    99,易,3372
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度速偵字第6654號），經本院認不宜，改依通常程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、公訴意旨如附件之簡易處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪。依同條第2 項之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人即代號3433HK9921之女子
    （真實姓名年籍詳卷）達成和解，告訴人則在被告賠償約定
    之金額後，已具狀表明撤回告訴之意旨，此有本院撤回告訴
    狀乙份足憑，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
