【裁判字號】    99,交簡,6056
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡永輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7083號），本院判決如下：
    主  文
蔡永輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄一第2-3 行
    「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予刪除外
    ，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蔡永輝所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前於民國94年間，因公共危險案件，經本院以94年
    度簡字第3034號判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年確定，復
    由同院以95年度撤緩字第140 號及96年度聲減字第3252號分
    別撤銷緩刑及減為有期徒刑7 月確定；另於95年間，因違反
    家庭暴力防治法，經本院以95年度簡字第3753號判處有期徒
    刑5 月確定；前開二案所處之有期徒刑7 月及5 月經接續執
    行後，於96年11月10日因縮短刑期執行完畢出監（於本件構
    成累犯）；又於97年間，因贓物案件，經本院以97年度簡字
    第1870號判處拘役25日確定（減刑後），併於98年1 月30日
    因拘役執行完畢出監；復於98年間，因酒後駕車之公共危險
    犯行，經本院以98年度交簡字第5642號判處罰金新臺幣9 萬
    元確定，併於99年5 月23日因罰金易服勞役執行完畢；猶未
    知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安
    全，再度於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克之際，騎
    乘輕機車行駛於公路，危害公共安全，惟其犯後坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
