【裁判字號】    99,簡,9601
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王文良
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24886號），本院判決如下：
    主      文
王文良在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7至第8行：「每次下
    注新臺幣（下同）100元至1萬元不等」應更正為：「每次下
    注新臺幣（下同）100元至3萬元不等」」；證據部分補充：
    「被告王文良雖於偵查中矢口否認有何賭博之犯行，並辯稱
    ：伊只是在看地下賭博網站的網頁，並沒有下注，係因遭警
    察查獲時被嚇到，所以於警詢時承認下注云云。惟查；被告
    於警詢供承：「我今日共投注22,500元」、「押注金額係每
    一注最低金額是100 點（元）、每注最高金額為30,000點（
    元），每日最高押注金額即為該帳號的信用額度，隔日即會
    重新計算，該帳號內的信用額度是與新臺幣以1 ：1 方式來
    計算。假如我今天下注的隊伍贏了，看當天網主所開兩隊的
    盤口來看輸贏，然後再依照我該盤的賠率計算。網站上會有
    顯示，是網主定賠率的」等語，依上開所述，倘果如被告所
    稱僅係看地下賭博網之網頁，何以對簽賭之流程及方式供述
    甚為明確；況證人即查獲警員陳佳良於偵查中結證稱：「我
    們靠近查看，發現他在玩火牛運動網，當時王文良有跟我們
    坦承他有在玩網路簽賭。我們看到的頁面，是王文良已經下
    注完了」、『（問：王文良被查獲時精神狀況如何？）答：
    很好，而且也相當配合，他說他都坦承』等語甚詳，再參以
    被告與證人陳佳良素無怨隙，故證人斷無構詞誣攀被告之必
    要。是以，被告事後於偵查中翻異前詞，顯係臨訟卸責之詞
    ，不足為採。從而，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告王文良所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入場所賭博財物之罪。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，反
    於公眾得出入之賭博網站賭博財物，助長社會投機風氣，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、從事賭博行為
    之期間、犯罪所得及被告犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
