【裁判字號】    99,勞執,12
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度勞執字第12號
聲  請  人  蔡錢鳳卿
相  對  人  邱志朗
上列當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人於民國99年11月11日經臺北
    縣政府勞資爭議調解委員會進行調解，雙方調解成立，相對
    人應給付伊新臺幣20萬元。詎相對人未依約履行，為此依勞
    資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請裁定許可強制執行等
    語，並提出臺北縣勞資協調會處理勞資爭議案協調會會議記
    錄1 份為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項固有明文。惟該條文所謂「勞資爭議經調解成
    立或仲裁者」係係指依同法第2 章及第3 章規定，向主管機
    關（本件為臺北縣政府勞工局）申請調解，經主管機關交付
    調解；或前項調解不成立後，經爭議當事人雙方申請或主管
    機關認必要交付勞資爭議仲裁委員會仲裁之情形而言。又有
    關「勞資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律
    依據，觀諸勞資爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調解
    ，直轄市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請調解或
    依職權交付調解之日起7 日內，組成勞資爭議調解委員會處
    理之」，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法
    規定所組成，其調解成立者，視為爭議當事人間之契約，當
    事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請
    裁定強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管
    機關為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處
    理程序，但如雙資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解
    之效力。
三、經查，本件觀諸聲請人所提出會議紀錄，係「臺北縣勞資協
    調會處理勞資爭議案協調會會議記錄」，按諸前開說明，本
    非屬依勞資爭議處理法規定程序成立之調解或仲裁，充其量
    僅得視為成立民法上和解契約，並無適用勞資爭議處理法第
    37條規定得逕向法院聲請准予強制執行之餘地。遑論，前開
    會議紀錄所載當事人為「蔡建邦」與「興禾彩廣告有限公司
    （法定代理人為邱志朗）」，而非蔡錢鳳卿與邱志朗，故
    本件聲請人逕以蔡錢鳳卿名義對邱志朗為准予強制執行聲請
    ，亦乏依據。即本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
