【裁判字號】    99,簡,9803
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  錢永隆
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第7226號），本院判決如下：
    主  文
錢永隆販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟貳拾肆片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「竟仍以每片
    新臺幣（下同）30元至40元之價格」應補充為「竟仍於民國
    99年10月31日以每片新臺幣（下同）30元至40元之價格」、
    同欄一第6 行「自民國99年10月20日起」等文字應予刪除外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成（最高法院83年
    度台上字第5689號判決意旨參照）。本件被告錢永隆於99年
    10月31日，意圖營利而向真實姓名年籍不詳、自稱「阿福」
    之成年男子購入猥褻光碟24片，核其所為，係犯刑法第235
    條第1 項販賣猥褻之影音光碟罪。被告公然陳列及持有猥褻
    物品之低度行為，均應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。查被告自99年10月31日販入猥褻光碟後，即於臺北縣
    泰山鄉○○路○ 段187-6 號旁之空地設攤販賣，至99年11月
    4 日19時許為警查獲時止，在密接時間及同一地點販賣猥褻
    影音光碟之具體情狀，足認被告係基於單一營業目的之概括
    犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆、延續性質之集合行
    為，而侵害同一社會法益，應另行論以集合犯之一罪。爰審
    酌被告前已有多次販賣猥褻光碟之前科紀錄，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，竟不知悔改，再次販賣猥褻
    之影音光碟，危害社會善良風俗，兼衡被告犯罪之動機、生
    活狀況，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之影音光碟
    共24片，屬猥褻物品，不問屬於犯人與否，均應依刑法第23
    5 條第3 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條第1 項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
