【裁判字號】    99,司催,18
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              99年度司催字第18號
聲  請  人  嘉明海運股份有限公司
法定代理人  洪寶玉
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，聲請人應提出能即時調查
    之證據，以釋明證券被盜、遺失或滅失，及有聲請權之原因
    、事實，民事訴訟法第559條及同法第284條，定有明文。
二、本件聲請人以其遺失之自家公司（即嘉明海運股份有限公司
    ）之股票聲請公示催告，惟公司法第167條第1項本文規定，
    公司除依同法第158條、第167條之1、第186條及第317條規
    定外，不得自將股份收回、收買或收為質物。聲請人未據提
    出能即時調查之證據，以釋明該其持有證券係符合公司法之
    相關規定而有聲請權之原因、事實為真實，依上說明，其聲
    請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
