【裁判字號】    99,智易,1
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度智易字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  陳真妮
選任辯護人  許文贊律師
被      告  方錦秀
            楊民娘
上  一  人
選任辯護人  洪文佐律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
242號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
陳真妮、方錦秀共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日，均緩刑貳年。
楊民娘犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案之仿冒商標之皮包貳拾貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除起訴書附表編號3、
    15、16、21、22之5只皮包供貨來源不詳（嫌供貨之案外
    人李承芳（原名李慈旻）另由檢察官偵辦中），又該5只皮
    包亦應依商標法第83條宣告沒收外，餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告均願受有期徒刑2月，緩刑2年之處罰
    。經查，被告陳真妮、方錦秀、楊民娘已各向犯罪被害人保
    護協會捐款新台幣（下同）5萬元、8萬元、5萬元，有卷附
    收據可稽，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如
    主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
