【裁判字號】    99,簡,2501
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2501號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張峻豪
            徐照瑜
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6824號），本院判決如下：
    主  文
張峻豪共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
徐照瑜共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告張峻豪、徐照瑜之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就上開犯行間具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告2 人恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊
    重，造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其等所竊
    財物之價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實害已降低
    ，暨渠等犯後之態度、被告張峻豪高中肄業，被告徐照瑜國
    小畢業，智識程度均不高、被告2 人之前科素行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並依其之資力、職業及社會地位
    等節，均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告徐照瑜前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，並患有精神分裂症，有安泰醫院診
    斷證明書在卷可稽（見99年度偵字第6824號卷第22頁），犯
    後自白犯行，態度尚稱良好，其因一時失慮而為竊盜犯行，
    復參以檢察官亦為被告求予緩刑之宣告，本院信其經此偵、
    審程序及科刑之宣告，應當知所警愓，是認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
