【裁判字號】    99,簡,2514
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  林文傑
            楊珮琪
            陳中岳
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8962號），本院判決如下：
    主  文
林文傑共同犯賭博罪，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至17所示之物均沒收之
。
楊珮琪共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至17所示之物均沒收之
。
陳中岳犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至13及18所示之物均沒收之
。
    事實及理由
一、本院認定被告林文傑、楊珮琪、陳中岳之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，除犯罪事實欄倒數第8 行所載「由楊珮琪開
    分600 分」應更正為「由早班店員葉宣妤開分600 分」；暨
    證據並所犯法條欄內關於「蕭珮琪」之記載，均更正為「楊
    珮琪」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之賭博罪，係指依偶然之勝負，定財物之得失為要
    件。凡以勝負繫於偶然之事實，並非事前所能預知者，即為
    賭博，並無方法之限制；其所謂財物，係指金錢或其他有經
    濟上價值之有體物而言。而「對向犯」則係指2 個或2 個以
    上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如
    賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就
    其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第
    28條共同正犯之餘地（參最高法院81年台非字第233 號判例
    意旨參照）。依上開說明，數行為人就開設電子遊戲場擺設
    賭博性電玩機台與不特人賭博，有犯意聯絡及行為分擔，得
    成立共同正犯，惟與參與打玩之賭客間，尚不成立共同正犯
    。又學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者，此即刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於集合之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
三、論罪科刑：
 (一) 核被告林文傑、楊珮琪、陳中岳所為，均係犯刑法第266
      條第1 項前段之普通賭博罪；被告林文傑及楊珮琪自97年
      間某日起，就上開賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
      均為共同正犯。被告林文傑及楊珮琪2 人在「大鴻電子遊
      藝場」之公眾得出入場所內擺設賭博性電子遊戲機具，擺
      設之初即有與客人反覆實施賭博行為之犯意，顯係基於一
      個集合之犯意，侵害同一社會法益，且具有場所、時間密
      接性，足認被告林文傑及楊珮琪行為，應屬具有預定同種
      類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地各論以一賭博罪
      。
 (二) 爰分別審酌被告林文傑、楊珮琪、陳中岳3 人之智識程度
      及素行，其等均係已成年之人，不知正當經營事業及從事
      正當之休閒活動，竟為賭博之行為，破壞社會善良風氣；
      復佐以被告林文傑係遊戲場之負責人，藉經營遊戲場之便
      而為賭博犯行營利，擺設之賭博性電子遊戲機具數量達31
      台，規模不小，惡性較重；被告楊珮琪僅受僱擔任店員，
      可責性較低；賭客陳中岳偶一賭博，惡性均較淺；並兼衡
      渠等犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
 (三) 沒收：扣案如附表編號1 至13所示之物，係當場賭博之器
      具與在賭檯或兌換籌碼處查獲之財物，應依刑法第266 條
      第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收；如附表
      編號14至17所示之物，係被告林文傑所有，與被告楊珮琪
      共同供犯本件犯罪所用之物，業據被告林文傑於偵查時供
      承明確（見偵卷第16頁），依刑法第38條第1 項第2 款規
      定，於被告林文傑、楊珮琪所犯罪名項下併予宣告沒收；
      如附表編號16所示之物，係賭客即被告陳中岳所有，犯本
      件普通賭博罪所得之物，為被告陳中岳於警詢及偵查時供
      承在卷（見警卷第15頁、偵卷第9 頁），應依刑法第38條
      第1 項第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1、「超悟空」電子遊戲機台21台。
2、「一條龍」電子遊戲機台1台。
3、「滿貫大亨」電子遊戲機台1台。
4、「水果盤」電子遊戲機台1 台。
5、「潑猴」電子遊戲機台1 台。
6、「大舞台」電子遊戲機台2 台。
7、「至尊」電子遊戲機台1台。
8、「金象王」電子遊戲機台1台。
9、「賽馬（雙人座）」電子遊戲機台2台。
10、IC板共33片。
11、娛樂卡57張。
12、代幣9000枚。
13、現金新臺幣50,640 元。
14、電腦主機2台。
15、筆記本3本。
16、開分明細4張。
17、打卡鐘紙9張。
18、現金新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
