【裁判字號】    99,簡,2488
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2488號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱鳳英
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7121號），本院判決如下：
    主      文
邱鳳英幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告邱鳳英之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告具大學
    畢業學歷，有調查筆錄受詢問人教育程度欄及個人戶籍資料
    查詢結果可查，智識程度非低，及其因輕忽而交付帳戶存摺
    、提款卡及密碼供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙
    ，致檢警查緝困難，且被害人吳德仁因而被詐騙金錢新台幣
    20萬元受有損害，已對社會治安造成危害，惟念其僅係提供
    存摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較
    微，並無前科紀錄之素行，暨其於犯後否認幫助犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
