【裁判字號】    99,交簡,1150
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1150號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  羅會德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9560號），本院判決如下：
    主      文
羅會德犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告羅會德之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄所載「警詢時坦承不諱」應更正為「於警
    詢中之供述」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，於其血液中
    測得酒精濃度換算呼氣所含酒精濃度約每公升2.3 毫克之下
    ，數值甚高，仍貿然騎乘重型機車上路，對於道路交通安全
    所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關
    業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，並兼衡其犯後否認
    不能安全駕駛，態度不佳、國中畢業，智識程度不高、家庭
    經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
