【裁判字號】    99,繼,1222
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1222號
聲  明  人  邱森河
            邱森富
            邱月美
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親
    等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，
    有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬
    代位繼承其應繼分；第一千一百三十八條所定第一順序之繼
    承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條
    、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項分別定有
    明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼
    承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而
    未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人邱森河、邱森富、邱月美為被繼承人
    邱真珠之同父異母之兄妹，被繼承人於民國85年2 月2 日死
    亡，聲明人邱森河遲於99年8 月27日收受臺灣高雄地方法院
    之支付命令，始知悉成為繼承人，茲聲明人邱森河、邱森富
    、邱月美等出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋
    棄繼承權等語。
三、經查，聲明人邱森河、邱森富、邱月美為被繼承人邱真珠之
    同父異母之兄妹，被繼承人於民國85年2 月2 日死亡，有繼
    承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。惟查，被繼
    承人邱真珠死亡時，被繼承人之父親邱裕選仍生存（於90年
    7 月3 日歿），是被繼承人之第二順位繼承人中尚有父親邱
    裕選未為拋棄繼承，而法院依職權查詢其無喪失繼承權情事
    ，有本院99年12月6 日少年及家事庭查詢表在卷可按。被繼
    承人既尚有前開第二順位繼承人即其父邱裕選未為拋棄繼承
    ，聲明人邱森河、邱森富、邱月美之繼承順序尚在其父之後
    ，即無繼承之權。是聲明人邱森河、邱森富、邱月美向本院
    聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。至於聲明人邱森河成
    為國泰人壽保險股份有限公司之債務人，係繼承其父邱裕選
    之債務，而邱裕選之債務又係繼承原債務人即被繼承人邱真
    珠而來，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
