【裁判字號】    99,交簡,1103
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1103號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李光振
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6143號），本院判決如下：
    主      文
李光振犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告李光振之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄最後應補充「李光振於肇事後，停留於肇事現場
    ，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向處理之警
    員坦承肇事，而自首接受裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告犯罪後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為肇事
    人，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可稽，並已接受裁判，本院按其情節，認為應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告迄未與被害人
    達成民事和解，賠償被害人之損害，並兼衡其犯後態度、無
    前科紀錄，前科素行良好、被害人所受之傷勢等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
