【裁判字號】    99,訴,550
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  靳竹生
指定辯護人  史雙全律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
靳竹生自民國玖拾玖年拾貳月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告靳竹生因殺人未遂等案件，經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款情形，並有羈押之必
    要，於民國99年5 月24日執行羈押，並於同年8 月24日、10
    月24日延長羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年12月24日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
