【裁判字號】    99,交簡,1144
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝景國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9808號），本院判決如下：
    主      文
謝景國犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告謝景國之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，於其呼氣所
    含酒精濃度約每公升0.86毫克之下，仍貿然騎乘重型機車上
    路，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危
    害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警
    惕，且前有不能安全駕駛經本院判處罪刑確定之前案紀錄，
    竟再犯相同罪行，顯見其未有真誠悔改之意，漠視公眾往來
    之安全，並兼衡其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
