【裁判字號】    99,簡,2458
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2458號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇俊明
            許文煌
上列被告等因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第8844號），本院判決如下：
    主  文
蘇俊明收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
許文煌故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告蘇俊明、許文煌之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實欄第1 至2 行關於「車牌號碼KCS-082 號
    機車（引擎號碼GY6D0000000 號）」之記載，應更正為「車
    牌號碼PFV-793 號機車（引擎號碼HN030021號）」外，餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告蘇俊明所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ；被告許文煌係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告2 人其因貪圖小利而收受、故買他人失竊之機車，迄
    使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為無足可取，並兼
    衡被告2 人已與被害人和解並獲得宥恕，有和解書在卷可稽
    、贓物已由被害人領回，減輕犯罪所生之損害、渠等犯後尚
    知自白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告2 人前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其隅因一時失慮，誤罹刑典，經此偵審程式及刑
    之宣告，當知所警惕，且被告2 人業就其所為犯行與被害人
    和解，有如前述，本院認其所受之刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
