【裁判字號】    99,簡,2433
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2433號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳福陽
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3310號），本院判決如下：
    主  文
陳福陽犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告陳福陽之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄一所載被告之前案紀錄，應補充為「陳福陽前於
    民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度訴字第131 號判決判處有期徒刑10月確定；
    同年間，因搶奪案件，經同院以95年度訴字第225 號判決判
    處有期徒刑11月確定，上開2 罪嗣經減刑並更定應執行刑為
    有期徒刑10月，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」；及
    證據並所犯法條欄一關於「屏東郵局」之記載，更正為「豐
    原郵局」；暨附表編號二之被害金額欄應更正為「59978 元
    」，及詐騙手法欄倒數第三行應更正為「於98年11月27日18
    時41分許及同日19時27分許，使用ATM 各匯款29989 元至陳
    福陽上開大肚蔗郵局帳戶內」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。詐欺集團
    成員基於同一犯意，於密接時間內，對被害人施用相同詐術
    ，使同一被害人先後匯款2 次，此部分正犯之行為屬單純一
    罪，幫助犯亦同；被告以一幫助行為，幫助詐欺集團成員先
    後向蔡明璋等2 人詐取財物，係以一行為同時觸犯數幫助詐
    欺取財罪，而侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。又被告有如前述曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。
    再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加
    重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
三、爰審酌被告之智識程度及素行，及其任意交付金融帳戶之提
    款卡、密碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成
    犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，並兼衡其本身並未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，可責性較小、被害人所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
