【裁判字號】    99,簡,2505
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2505號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  賴瑞男
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8143號），本院判決如下：
    主      文
賴瑞男犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告賴瑞男之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    幫助行為幫助正犯觸犯2 個構成要件相同之罪名，構成幫助
    犯之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再
    被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    應加重其刑。另被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告
    同時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應
    先加後減之。爰審酌被告有毒品及竊盜等前科，素行不佳，
    及其收購陳宏斌之金融帳戶存摺、提款卡、密碼後，再交付
    供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，惟念其並未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責性較
    小、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條
    件，合應依該規定減其刑期為二分之一，即減為拘役25 日
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
