【裁判字號】    99,消債更,121
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第121號
聲  請  人
即 債務 人  王炳翔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、補繳聲請費新臺幣壹仟元。
二、請陳明債務人目前實際之住居所地址，並釋明債務人戶籍地
    址設於屏東縣屏東巿戶政事務所之原因為何。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費1,000 元，又
    依聲請人提出之戶籍謄本，聲請人之戶籍地址「屏東市○○
    里○○路531 號」為屏東縣屏東市戶政事務所之所在地，顯
    非聲請人之實際住所地，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      民事庭法      官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書  記  官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
