【裁判字號】    99,司執消債更,5
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第5號
聲  請  人  林妙玲
代  理  人  林玟正
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  豐（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1項、第2項及第62條第
    1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年10月30日以97年度執
    消債更字第290號裁定開始更生程序在案。而其所提如附件
    一所示之更生方案，經本院於99年11月18日以新院燉民政99
    司執消債更5字第25065號函請5位已申報無擔保及無優先權
    債權人於文到10日內，就債務人所提之更生方案內容，以書
    面確答是否同意。本件有債權人台北富邦商業銀行股份有限
    公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、豐（臺灣）商業
    銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、以書
    面表示同意，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司逾期未
    表示意見，視為同意更生方案。依本條例第60條第2項之規
    定同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權
    人過半數，且其所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先
    權總債權額之二分之一時，視為債權人會議可決更生方案。
    本件附件一所示之更生方案業經債權人會議可決，有更生方
    案、送達證書在卷足憑。另債權人台新國際商業銀行股份有
    限公司於同意更生方案之陳述意見狀中並請求於債務人更生
    條件全部履行完畢前之生活程度應加以限制乙節，為促使債
    務人履行更生方案並謀求其經濟生活之重生，債權人所請核
    有理由。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
