【裁判字號】    99,竹交簡,538
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第538號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡馬男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7586號），本院判決如下:
    主  文
蔡馬男服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行應補充為「自民國99年9 月28日20時許起至翌日（即99年
    9 月29日凌晨1 時許止，在苗栗縣」、第4 行應更正為「高
    梁酒」，及證據欄應補充「證號查詢機車駕駛人資料1 份、
    車輛詳細資料報表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄在卷足參。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.65毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且為警查獲後，測試或
    訊問過程中有呆滯目僵之情事，此有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有3 次犯酒後駕車之公共危險罪，最近一次係
    於99年3 月間因犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣板橋地方
    法院於99年5 月17日以99年度交易字第301 號判處有期徒刑
    3 月，於99年6 月8 日確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，惟被告竟不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人
    之安全，所為顯然不足為取，被告之智識程度、犯罪動機、
    手段、情節、所生損害、本案吐氣後所含酒精濃度高低及犯
    後尚能坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7586號
    被      告  蔡馬男  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路2
                        段1248號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡馬男明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年9 月28日20時許，在苗栗縣竹南鎮
    ○○街親戚家中飲用58度高樑酒2 杯，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後，復於同年月29日6 時30分許騎乘車牌
    號碼CNT —967 號重型機車離開上址，欲前往新竹縣竹北市
    上班。嗣於同日7 時30分許，蔡馬男騎車行經新竹市○○路
    ○ 段與經國路3 段路口時，為警攔檢查獲，經警測試其酒精
    濃度呼氣值達每公升0 ‧65毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：(一)被告蔡馬男之自白。
          (二)酒精測定0‧65MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、竹市警交字第
              E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
              1 紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
