【裁判字號】    99,簡上,189
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度簡上字第189號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  張國清
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院新竹簡易庭民國99年10
月1 日99年度竹簡字第294 號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：99年度偵字第670 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴
    ，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二
    審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾
    上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之
    ，且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對
    於簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，
    準用前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議
    庭亦得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查：原審判決後，依法將判決書對上訴人即被告之住所（
    新竹市○區○○路3 段291 巷3 弄6 號1 樓）送達，並由上
    訴人本人簽收，此有本院送達證書1 紙在卷可稽（見原審卷
    宗第17頁），則本件自應以上訴人收受判決書該日之翌日即
    99年10月8 日起算其10天上訴期間，又因上開送達處所係在
    新竹市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，不加
    計在途期間，依此計算，本件上訴期間之末日為99年10月17
    日，而17日為假日，故順延至99年10月18日為上訴期間末日
    ，惟上訴人竟遲於99年10月19日始行上訴，有其所提並蓋有
    本院收文章之上訴狀1 紙在卷可查，故本件顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前述規
    定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
