【裁判字號】    99,竹小調,628
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹小調字第628號
聲  請  人  台灣大哥大股份有限公司
法定代理人  蔡明興
代  理  人  王子瑜
相  對  人  高弘樹建設股份有限公司
法定代理人  高慧娟
上列當事人間返還押租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。」民事訴訟法第24條定有明文。又
    「小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其預定用於同
    類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一審管轄法院
    時，不適用第12條或第24條之規定。但兩造均為法人或商人
    者，不在此限。」同法第436條之9亦規定甚明。此外，訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明
    文。上開規定，依同法第405條第3項，於調解程序均準用之
    。
二、查本件兩造均為法人，且兩造於租賃契約第22條約明「本契
    約書涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院」，依前引規定，自應由兩造合意管轄之法院即臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
