【裁判字號】    99,竹交簡,535
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李昌國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第8252號），本院判決如下:
    主  文
李昌國服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元。如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）李昌國明知飲酒後已達注意能力減低，反應能力變慢，不
      能安全駕駛動力交通工具之狀況時，如仍駕車行駛於馬路
      上，將導致其他人、車及己身可能發生危險，猶仍於民國
      99年11月11日20時許起至翌日（即99年11月12日）凌晨1
      時許止，在新竹市○○街某卡拉OK內飲酒。其於飲酒結束
      後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘趙
      瑞蕉所有車牌號碼HTA —651 之重型機車欲返回其位於新
      竹市○區○○路1 段546 巷2 弄1 號之住處。嗣於99年11
      月12日凌晨1 時17分許，其騎乘上揭機車行經新竹市○區
      ○○路、延平路路口時，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定、
      未依交通號誌指示行駛等情事而為警欄檢，經警測得其呼
      氣酒精濃度達每公升0.80毫克，因而為警循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告李昌國於警詢及偵訊時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條
      之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單、證號查詢機車駕駛人資料及車號查詢
      重型機車車籍資料各1 份、警員陳敬楷所出具之偵查報告
      1 份。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
      月10日會議紀錄在卷足參。而被告經酒精濃度之呼氣測試
      ，已達每公升0.80毫克，其於駕駛過程中有蛇行、車身搖
      擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，此
      有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份在卷
      足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
      明。
三、核被告李昌國所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告前曾於97年間因
    犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第1781號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為97年6 月12日至98年6 月11日等情，有臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表各1
    份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯本件酒後駕車之公共危
    險案件，及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識
    程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
