【裁判字號】    99,審易,820
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第820號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王元璋
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第3227號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年12月8 日
下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王元璋犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）王元璋於民國97年7月4日上午8時10 分前之某時許，在臺
      北縣泰山鄉○○路179之5號前，見林水炎所有之車牌號碼
      0523－TJ號自用小貨車1 部停在該處，竟基於意圖為自己
      不法之所有之竊盜犯意，趁無人注意之際，持其所有客觀
      上足以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之類似
      一字起字之工具（未扣案），撬開車門門鎖及破壞電門外
      殼後（毀損部分，未據告訴），再以不詳方式發動電門，
      竊取林水炎所有之車牌號碼0523－TJ號自用小貨車，得手
      後駛離而供作代步之用。嗣於97年7 月10日上午10時為警
      在桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○道路上尋獲，經採集上開
      車內留存之口罩送驗，其上DNA 型別結果顯示與王元璋相
      符，始查悉上情（上開車牌號碼0523－TJ號自用小貨車1
      部業已發還林水炎領回）。
（二）案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣板橋地方法院檢
      察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決
      ，由本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
