【裁判字號】    99,司家聲,730
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第730號
受  裁定人
即  被  告  郭茂福
上當事人與劉惠英間請求離婚事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
受裁定人即被告應於本裁定送達後五日內向本院繳納訴訟費用新
臺幣參仟元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息，逾期本院將依法移送強制執行。
    理    由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間請求離婚事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（本院99年度家救字第7 號），嗣經本
    院99年度婚字第79號判決准原告與被告離婚確定，訴訟費用
    由被告負擔等情，業經本院依職權調取上開案卷查明，且被
    告應負擔之訴訟費用為新臺幣3,000 元（即第一審裁判費）
    。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項
    定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴
    訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段
    所示，應即由被告向本院繳納。
三、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部（第1 項）。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求（第2 項）。分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用（第3 項）分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行（第4 項）」，法律扶助法第
    35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起請求離婚訴訟
    ，因無資力，經向財團法人法律扶助基金會新竹分會申請法
    律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件請求
    離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件
    訴訟費用之一部，惟應由該分會向被告請求歸還其支出之酬
    金及必要費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本
    件本院應職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包
    括前述該分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明
    。
四、依首揭法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
