【裁判字號】    99,竹簡,734
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第734號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  連昶昇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1843號），本院判決如下：
    主  文
連昶昇犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「搜索
    經過及結果陳報書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告連昶昇所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之竊取行為致被害人遭受財產上損害，暨其行
    竊之動機、目的、手段尚稱平和、竊取之財物業已發還予被
    害人及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1 項、第2 項前段 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1843號
    被      告  連昶昇  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段317巷81弄2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、連昶昇於民國99年11月7 日中午12時23分許，在新竹市○○
    街310 號之1 前，發現陳月娥之機械馬達1 部置於該處，竟
    意圖為自己不法所有，假意詢問陳月娥是否欲出售，並趁陳
    月娥返家詢問其子之際，隨即將前開馬達竊取搬運上自己之
    機車腳踏板上，得手後欲離去時，為陳月娥發覺報警查獲。
二、案經陳月娥訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告連昶昇於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人陳月娥於警詢之指述情節相符，復有搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 紙及查獲照片8 張
    在卷可資佐證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  林芳妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
