【裁判字號】    95,訴,847
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第847號
原      告  王惠然律師即江雲貴之遺產、江劉秀月、江孟衡之
            破產管理人
原      告  沈維揚會計師即江雲貴之遺產、江劉秀月、江孟衡
            之破產管理人
上列原告與被告呂斌等間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣仟陸佰肆拾陸萬伍仟肆
佰捌拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣拾萬貳仟玖佰拾陸
元，扣除已繳新台幣壹萬零玖佰元外，尚應補繳新台幣參拾貳萬
貳仟零參拾陸元整。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
