【裁判字號】    99,竹簡,512
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第512號
原      告  羅婉真
訴訟代理人  張秉彥
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣肆拾萬肆仟零陸拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟
柒佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
