【裁判字號】    99,司繼,564
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第564號
聲  請  人  張功明
            張欣
            張雅琪
            常立樺
            常立偉
上  一  人
法定代理人  張雅琪
            常文彥
聲  請  人  張仁馨
            謝承勳
            謝佩岑
兼上二人共同
法定代理人  張唯淯
法定代理人  謝宜豐
聲  請  人  張惠清
            謝宜臻
            謝帛諺
            謝岷蓁
兼上二人共同
法定代理人  謝長利
法定代理人  謝秀香
聲  請  人  謝皓宇
            謝芷芸
兼上二人共同
法定代理人  謝長志
法定代理人  龍文英
聲  請  人  謝沐耕
兼  上一人
法定代理人  謝長原
法定代理人  張雅惠
聲  請  人  陳玉然
            陳玉璋
            陳天彥
            陳恆晟
上二人共同
法定代理人  陳建安
聲  請  人  楊建銘
                      5
            楊建嘉
            楊秀惠
            彭曼嘉
            彭曼瑄
上  一  人
法定代理人  彭欽福
            黃淑苓
上列聲請人張功明等二十八人聲請拋棄繼承事件（另關於繼承人
黃秋桂、黃資惠即黃秋香、陳黃秋容、黃金蓮、黃淑苓聲請拋棄
繼承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主  文
本件聲請人張功明、張欣、張雅琪、常立樺、常立偉、張仁馨
、張唯淯、謝承勳、謝佩岑、張惠清、謝宜臻、謝長利、謝帛諺
、謝岷蓁、謝長志、謝皓宇、謝芷芸、謝長原、謝沐耕、陳玉然
、陳玉璋、陳天彥、陳恆晟、楊建銘、楊建嘉、楊秀惠、彭曼嘉
、彭曼瑄聲請拋棄繼承部分，應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人黃莊春妹（女，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）於99年7月5日死亡，聲請人張功明、張
    欣、張雅琪、張仁馨、張唯淯、張惠清、謝長原、謝宜臻
    、謝長利、謝長志、楊建銘、楊建嘉、楊秀惠、陳玉然、陳
    玉璋、彭曼瑄、彭曼嘉為被繼承人之孫輩繼承人，而陳天彥
    、陳恆晟、常立樺、常立偉、謝承勳、謝佩岑、謝沐耕、謝
    帛諺、謝岷蓁、謝皓宇、謝芷芸為被繼承人之曾孫輩繼承人
    ，自願拋棄繼承權，為此依法聲明拋棄繼承，並提出戶籍謄
    本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，「第一千一百三十八
    條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」，同法第
    1138條、第1140條分別定有明文；可知與被繼承人有民法第
    1138條各款或第1140條規定之關係者，始得為繼承人，並於
    取得繼承人身分後，始得向法院聲請拋棄其繼承權。又第
    1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同為繼承之人。民法第1176條第1項亦有明文。
    是被繼承人之直系血親卑親屬中有拋棄其繼承權者，該拋棄
    繼承權者本來可以繼承之應繼分，即歸由其他可同為繼承之
    配偶及同一順序之直系血親卑親屬繼承，此時該拋棄繼承權
    之直系血親卑親屬之子女（即被繼承人再次順序之直系血親
    卑親屬）即無繼承被繼承人遺產之權利，自無向法院聲明拋
    棄繼承之資格及必要。
三、經查：被繼承人黃莊春妹於民國99年7月5日死亡，而被繼承
    人黃莊春妹之次子黃賜政先於97年3月4日死亡，黃賜政之子
    女黃晨輔、黃靖涵依法代位繼承，而黃晨輔、黃靖涵僅向本
    院陳報遺產清冊，並未拋棄繼承權乙節，業據本院依職權調
    閱99年度繼字第474號陳報遺產清冊卷宗查核屬實，是屬同
    一順序但親等在後之繼承人即聲請人之繼承權顯然均尚未發
    生。聲請人自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本件拋棄
    繼承之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
