【裁判字號】    99,竹交簡,532
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第532號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉運源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1858號），本院判決如下:
    主  文
劉運源服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 5
    行應更正為「每杯約200 毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.70毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且為警察查獲後，測試或訊
    問過程中有多話之情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於96年間因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣苗栗地方法院於96年10月9 日以96年度苗交簡字第627
    號判處罰金新臺幣54000 元，嗣並確定等情，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯本案，及被
    告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、吐氣後
    所含酒精濃度高低、犯罪後坦承不諱等一切情狀，依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1858號
    被      告  劉運源  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉清安村二十分2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、劉運源前於民國96年間，因違反安全駕駛案件，經臺灣苗栗
    地方法院以96年度苗交簡字第627 號判決科處罰金新臺幣5
    萬4,000 元確定（未構成累犯）。詎不知悔改，於99年11月
    8 日中午12時許起，在新竹市○○路上「楓之屋」餐廳內與
    客戶一同飲用威士忌1 至2 杯（每杯約150 毫克），至同日
    13時30分許結束，其明知其服用酒類後控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼BQ-093
    8 號自用小客車搭載客戶自上址出發，欲前往新竹市○○路
    某處友人經營之公司內繼續洽談業務。嗣於同日16時44分許
    ，於返回其位於苗栗縣泰安鄉住處之途中，行經國道3 號南
    下105 公里處，因該車牌照已被註銷仍駕駛上路而遭值勤之
    國道警察攔下後發現其滿身酒味，遂對之施以呼氣酒測，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.70毫克，已逾越不能安全
    駕駛呼氣酒精濃度參考值每公升0.55毫克而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告劉運源對於上揭事實均坦承不諱，並有內政部警政
    署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號之舉發違反道
    路交通管理事件通知單、被告之酒精測試單（序號022521）
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可稽，按呼氣中酒精濃
    度已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有
    法務部88年5 月18日所發之法88檢字第1669號函在卷為憑，
    查本案被告呼氣之酒精濃度達每公升0.70毫克，被告顯然已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自白與事
    實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              主任檢察官  章  京  文
                              檢  察  官  王  俊  棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                              書  記  官  鄭  如  珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
