【裁判字號】    99,竹簡,317
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李緯綸
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1208號），本院判決如下：
    主  文
李緯綸犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告李緯綸所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益
    之犯罪動機、目的、徒手行竊之犯罪手段，參以被告竊取行
    動電話之價值尚非至鉅，得手後隨即遭警查獲，所竊得之贓
    物亦經被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低，並取
    得被害人之諒解，此有本院調查筆錄在卷可稽，且被告犯罪
    後坦承犯行，態度十分良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，經此次偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，故依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月  8       日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  廖宜君
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1208號
    被      告  李緯綸  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○○街9號5樓之1
                        居新竹市○區○○○街80巷22弄31號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、李緯綸於民國99年7月30日凌晨3時許，因與女友糾紛，為警
    帶至位於新竹縣竹北市○○○路81號之新竹縣政府警察局竹
    北分局六家派出所內，見該所員警林志謙放置於辦公桌上之
    行動電話一只，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取後，撥
    打電話予其母，嗣即攜帶該行動電話隨同其母返家。嗣林志
    謙發覺遭竊，經調閱所內監視器畫面後循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告李緯綸於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人林志謙於警詢指訴之情節相符，並有被害人立具
    之贓物領具單、監視錄影帶翻拍照片9張在卷可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  張政仁
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
