【裁判字號】    99,再易,8
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度再易字第8號
再審原告    廖登龍
再審被告    陳盛江
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院民國99年6
月2 日所為99年度簡上字第18號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應以訴狀表明再審理由及關於再審理由應遵守不
    變期間之證據；再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第501 條第1 項第4 款、第502 條第1 項定有明
    文。次按「對本院確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟
    法第四百九十六條第一項各款之原因為限，此項原因亦即再
    審理由，必須於訴狀中表明之（見同法第五百零一條第一項
    第四款），否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定
    駁回之。本件再審原告於民國六十九年十二月十二日，向本
    院提出之再審訴狀，僅云原確定判決有不備理由，及未斟酌
    其所提出之證據之違法情形，並未表明任何法定再審原因，
    依上開說明，顯難認其再審之訴為合法。」、「提起再審之
    訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表明再審理
    由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正。」（最高法院61年台再字第137 號判例、最高法院60
    年台抗字第688 號判例參照）。
二、本件再審原告僅以：「一、新竹市政府地政測量處及新竹市
    地政事務所為地方地政事務所之主管單位，地政測量之事行
    之有年，絕對不是單一個案，況且二個地方單位重覆測量了
    五次，測量結果皆為相同，並且有施放了界址界釘為憑，絕
    非造假。如果審判長認為新竹市政府及地政事務所的測量方
    式是錯誤的，那麼試想看看，全新竹市的地政測量有那一件
    是對的。這二個單位還有其存在的必要嗎？二、國土測繪中
    心的洪大副隊長樹全先生測量結果背離了其專業道德和事實
    ，既然到現場實測就必要交待清楚前寬4.85公尺是從那一點
    至那一點，後寬4.85公尺是從那一點至那一點。不要對沒有
    實測量測的部分隔空抓藥，這是非常不負責任的行為，身為
    公務人員更應明白其嚴重性。對於測量連基本標示都沒有的
    測量結果再審被告（按應係原告）不服。新竹市政府測量處
    、新竹地政事務所，從開店到現在，錯在那裡? 要人家改什
    麼? 再審被告（按應係原告）才是真正受害人。洪副隊長確
    實沒有實際測量寬度，鑑定書並不確實，煩請審判長，依法
    再審，並請洪副隊長確實對測量結果交待清楚。」等語為其
    提起再審之訴之理由，核未表明法定再審原因及指明原審確
    定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，與前開法條及
    判例意旨俱有未合，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  王佳惠
                                      法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
