【裁判字號】    99,聲,1312
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請庭訊錄音光碟
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1312號
聲  請  人
即  被  告  王元增
上列聲請人因聲請複製光碟案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為瞭解告訴人提出之監視器畫面資料
    ，以供答辯說明之用，請求准予複製本案告訴人提出檢卷之
    監視器光碟片云云。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本；
    第28條、第30條、第32條及第33條之規定，於被告或自訴人
    之代理人準用之，刑事訴訟法第33條、第38條分別定有明文
    。是以得依上開規定聲請檢閱卷宗、證物及抄錄或攝影者，
    限於辯護人、被告之代理人或自訴人之代理人，並不及於被
    告或自訴人，且須於審判中為之（最高法院92年度台聲字第
    5 號裁定意旨參照）。聲請人王元增於本院99年度訴字第62
    號公共危險等案件中係被告，並非辯護人、被告之代理人或
    自訴人之代理人，且被告於本案中亦已委任辯護人，則依上
    開說明不得請求檢閱卷宗及證物並抄錄或攝影，自亦不得請
    求複製告訴人提出檢卷之監視器光碟片至明。是聲請人聲請
    複製本案告訴人提出檢卷之監視器光碟片，顯與上揭規定不
    符，無從准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
