【裁判字號】    99,審易,202
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第202號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張信忠
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第2096號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年12月8
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張信忠犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    T字六角扳手壹支，沒收之。又犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月，扣案
    之T 字六角扳手壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）張信忠前於民國98年間，因違背安全駕駛致交通危險罪案
      件，經臺灣桃園地方法院於98年3 月4 日以98年度壢交簡
      字第509 號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年11月9 日
      縮刑期滿執行完畢。
（二）詎張信忠不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低
      、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有
      致他人於死、傷之危險，於99年3 月1 日下午4 時至5 時
      許，在新竹縣竹東鎮○○街上雜貨店飲用米酒2 瓶後，於
      同日晚間8 時許在新竹縣竹東鎮○○街156 巷18號旁，竟
      基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以於自備客觀上足
      對人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器使用之T 字
      六角扳手，插進陳秀珠停放於路旁車牌號碼4813-TS 號自
      小客貨車（價值約新臺幣150,000 元）車門鎖轉動後開啟
      車門，再以該T 字六角扳手插入電門鑰匙孔後，發動車輛
      竊取之，供己代步之用。張信忠因稍前飲用米酒，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛該竊得之車牌號
      碼4813-TS 號自小客貨車欲返回位於桃園縣平鎮市○○路
      135 號2 樓之住處，於同日晚間10時許，行經新竹縣關西
      鎮北山里10鄰高橋坑6 號關西鎮農會仙草加工廠前，張信
      忠因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降
      低情形下，所駕駛之車輛搖擺不穩，經警攔檢，並於同日
      晚間10時30分對張信忠施以呼氣中酒精濃度測試，高達每
      公升0.99毫克，並查獲上開車牌號碼4813-TS 號自小客貨
      車（業已發還陳秀珠具領保管）及T 六角扳手1 支，始查
      悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院裁定改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第321條第1項第3款、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收之諭知：為警扣得之T字六角扳手1支（保管字號：99年
    度院保字第256號，扣押物品清單見本院卷第17頁），係被
    告張信忠所有之物，且係供前開犯罪所用之物，業經被告張
    信忠供承在卷（見本院卷第56頁背面），爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
