【裁判字號】    99,竹簡救,13
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡救字第13號
聲  請  人  吳健昆
相  對  人  遠百企業商公司新竹分公司
法定代理人  李志鵬
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，此為民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
    次按，法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親
    屬基本生活之需要，亦為民事訴訟法第107條第2項著有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人吳健昆於民國99年11月11日23時
    在相對人遠百企業商公司新竹分公司經營之賣場搭乘電扶梯
    時，因電扶梯故障、又下鐵柵門，造成聲請人急診就醫診斷
    受有掌挫傷、頭痛頭暈、側前肌腱扣傷肌拉傷等傷害，
    業據聲請人提起訴訟在案(本院99年度竹簡調字第387號 )，
    惟聲請人並無資產，目前住在新竹縣關西鎮○○路186 號旁
    邊搭建(聲請人誤載為旁遑塔建)之儲藏室，並無水、電，生
    活困難，實無資力繳納本件訴訟之裁判費，為此爰依民事訴
    訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，本院依職權調閱聲請人之財稅資料，可知聲請人於98
    年度名下確有合勤科技股份有限公司薪資所得新台幣(下同)
    74,054元，及桃園縣龍潭鄉衛生所薪資所得8,800 元，合計
    取得薪資所得82,854元，並擁有一部福特六和83年汽車之財
    產外，別無任何薪資、利息及其他所得收入紀錄，此有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表附卷可憑，足見聲請人主張其
    於99年間並無固定收入來源，要非無據。又聲請人目前居住
    生活地既係在新竹縣，參照行政院主計處所提供「台灣地區
    家庭收支調查平均每人月消費支出─按區域別分」統計表所
    載97年度新竹縣平均每人每月之消費支出為21,048元，是以
    ，聲請人先前於98年度取得之收入【計算式為：( 82,854÷
    12 )=6,905，元以下四捨五入】，顯不敷其平日之消費性支
    出，從而，聲請人主張其無資力支出本件所須繳付之裁判費
    用3,200 元，亦非無憑。從而，本件聲請經核尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
