【裁判字號】    99,補,1085
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第1085號
原      告  蔡萬賜
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告葉淑鶯發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰拾肆萬貳仟陸
佰元，應繳裁判費新台幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍元，扣除前繳支付
命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬仟柒佰陸拾
伍元。茲限原告於收受本裁定後14日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
