【裁判字號】    99,聲,1238
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1238號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人  閔嬿陵
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第三七四０號裁定所命、以本院
九十五年度存字第二００七號提存事件所提存之中央政府建設公
債九十五年度甲類第一期債票面額新臺幣壹拾萬元（號碼：A951
01），准以新臺幣柒萬元或同額等值之中央政府建設公債九十八
年度甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3740號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央
    政府建設公債95年度甲類第1 期債票為擔保金，並以本院95
    年度存字第2007號提存事件提存在案。茲以上述債票即將屆
    期，爰聲請准予變換提存物等語。
三、經本院審核聲請人所提出上述裁定、提存書等影本，並調閱
    上開提存事件卷宗予以查明。本件聲請尚無不合，應予准許
    。又本院95年度裁全字第3740號裁定所命應供擔保金額為7
    萬元，是聲請人變換提存之擔保物，亦以該應供擔保金額或
    同額等值之債票為已足，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
