【裁判字號】    99,聲,2040
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2040號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李明彰
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
960 號）聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第205 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級甲基安非他命貳袋（合計驗餘淨重壹點貳伍柒捌公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；再查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告李明彰於98年5 月14日為警採尿前
    回溯4 日內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命，經警查
    獲。然被告業因施用第2 級毒品甲基安非他命，經臺灣士林
    地方法院以98年度毒聲字第263 號裁定送臺灣士林看守所附
    設勒戒處所觀察勒戒後認無繼續施用毒品傾向，經本署檢察
    官於98年11月5 日以98年度毒偵字第960 號不起訴處分確定
    。惟查該案中扣案之第2 級毒品甲基安非他命2 袋（驗餘淨
    重1.2578公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該局98年5 月27
    日航藥鑑字第0982612 號鑑定書一紙附卷可稽，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查上開卷證，聲請人所述屬實。而甲基安非他命係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有
    ，為違禁物無訛。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
