【裁判字號】    99,補,921
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第921號
原      告  胡綺萱
訴訟代理人  楊春吉
上列原告與被告陳美雲間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件原告起訴聲明第1 項之訴訟標的金額為新臺幣（下
同）壹佰萬元，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元；起訴聲明第2
項則係非因財產權而起訴者，應徵第一審裁判費仟元；以上合
計應徵第一審裁判費壹萬仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
