【裁判字號】    99,建,47
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付修繕費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度建字第47號
原      告  權盛時代科技大樓管理委員會
法定代理人  林錦宗
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    陳建州律師
上列當事人間給付修繕費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期未提出整
理爭點結果之摘要書狀之理由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第268 條之1第3項之規定提出書狀
    或聲明證據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明
    其理由，為民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於99年10月15日命原告於10日內就整理爭點之結果提出
    摘要書狀，上開通知已於99年10月20日送達，有送達證書為
    證。原告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268 條
    之2 第1 項規定，依職權命原告於本裁定送達之日起5 日內
    ，提出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項規定
    ，原告不得再為主張。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
