【裁判字號】    99,拍,411
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第411號
抗  告  人  江文傑
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  余泰君
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人不服本院民國99年9月30
日99年度拍字第411號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應依非訟事件法第17條
    規定繳納抗告費，此為提起抗告必須具備之程式。又抗告人
    未預納前述規定之抗告費，法院應限期命其預納，逾期仍不
    預納者，應駁回其抗告，非訟事件法第26條第1 項定有明文
    。復按，送達不能依民事訴訟法第136 條、第137 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力，民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、本件抗告人不服本院99年度拍字第411 號准予拍賣抵押物之
    裁定，提起抗告，惟未據繳納抗告費新臺幣1,000 元。本院
    於民國99年11月4 日裁定命抗告人於7 日內補繳上開抗告費
    ，此項裁定已於99年11月11日向抗告人於抗告狀載明之送達
    代收人住所「臺北市○○區○○街97巷20號5 樓」送達，因
    未獲會晤本人、同居人或受僱人，郵政機關乃將裁定寄存於
    臺北市政府警察局大同分局寧夏路派出所，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於送達代收人住居所門首，另一份置於該送
    達處所信箱之事實，有卷附送達證書可稽，揆諸前揭說明，
    該寄存送達已於99年11月21日發生效力。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條、第21條第2 項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭      法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國   099    年    12    月    9     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
