【裁判字號】    99,聲,1211
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1211號
聲  請  人  蔡妲麗
相  對  人  高錦芝
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度全字第15號裁定，為
    擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因該
    事件業經判決確定，聲請人並聲請撤回執行終結，且聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提出提存書
    、假扣押裁定、存證信函暨郵件收寄回執、本院及臺灣高等
    法院民事判決、最高法院民事裁定各1 份（均影本）等為證
    。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押事
    件、本院94年度執全字第925 號假扣押執行事件、本院99年
    度司執字第30893 號強制執行事件等卷宗查核屬實。聲請人
    聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
