【裁判字號】    99,消債更,117
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第117號
債  務  人  張耀聰原名：張元.
代  理  人  林契名律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人分別自翔新科技股份有限公司、富騰國際有限公司
  、盈健股份有限公司離職之原因。並提出債務人之勞工保險被
  保險人投保資料表。
2.提出債務人99年1 月起迄今完整之薪資證明文件（包含底薪、
  獎金、紅利、津貼等）。
3.說明目前與債務人故同居住之人為何人？渠等收入狀況如何？
  是否分攤家庭生活費用？
4.提出債務人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
5.提出陳芷嫻98年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月
  之財產歸屬資料清單，並說明陳芷嫻之扶養義務人（即債務人
  之兄弟姊妹）若干人？渠等每月薪資若干？並說明陳芷嫻是否
  已請領勞保給付？若是，請領金額若干？何時請領？若否，並
  應說明何時得請領？得請領金額若干？並請提出勞工保險局之
  證明文件到院參辦。另請說明陳芷嫻需受債務人扶養之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
