【裁判字號】    99,重訴,337
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第337號
被      告  遠雄建設事業股份有限公司
法定代理人  趙藤雄
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期未提出記
載完全之答辯狀之理由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第268 條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，
    為民事訴訟法第268條之2第1項規定所明定。
二、本院於99年10月4 日命被告於15日內提出記載完全之答辯狀
    ，上開通知已於99年10月7 日送達，有送達證書為證。被告
    迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268 條之2 第1
    項規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5 日內，提出書
    狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項規定
    ，被告不得再為主張。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
