【裁判字號】    99,審簡,1505
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1505號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊慶
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10671 號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭依通常程序審理（99年度士簡字第805 號），被
告於本院準備程序時自白犯行（99年度審訴字第867 號），經本
院合議庭裁定本件宜由受命法官獨任逕以簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
陳俊慶共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之NOKIA 廠牌
行動電話壹具（內含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另更正及補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第17行之「0000000000」更
    正為「0000000000」；第18行之「（含SIM 卡2 張）」更正
    為「（含SIM卡3 張）」。
  (二)證據部分補充：被告陳俊慶於本院準備程序之自白（見本院
    卷第13頁背面）。
二、核被告陳俊慶所為，係犯刑法第231 條第1 項圖利媒介性交
    罪。被告與真實姓名年籍不詳，綽號「如意」之應召站經營
    者間，對於媒介女子從事性行為以營利之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第4686號判決參照）。衡以意圖
    使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利者，依其犯罪內
    容，客觀上本即有於短時內密集、反覆實行犯罪之性質，行
    為人主觀上亦係基於反覆實施之犯意為之，故如將各次媒介
    行為在刑法上逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰過重之
    不合理現象。準此，本院認此類型犯罪於刑法修正施行後應
    改論以集合犯之實質上一罪。經查，本件被告自民國99年8
    月4 日16時許起，至同日20時25分止，於接獲該應召站成員
    之電話通知後，即2 次駕駛車號0302-KH 號自用小客車搭載
    大陸女子林美鶯前往臺北縣、市之賓館及日租套房等處，並
    以每次新臺幣（下同）4,000 元之對價，使林美鶯與不特定
    人從事性交易，係基於單一營利之犯意，密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，行為本質上具有反覆性，依社會
    通念，於客觀上亦應認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    ，即應僅論以一罪。爰審酌被告因一時失慮，為賺取酬勞而
    媒介營利之犯罪動機、手段、目的，所為對社會秩序及善良
    風俗造成危害，惟考量其並無犯罪所得，犯後於偵、審程序
    一貫坦承犯行，態度良好，並其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、至扣案如附表編號一所示之NOKIA 廠牌行動電話1 具（內含
    門號0000000000號SIM 卡1 張），係被告所有且為供其與該
    「如意」之人聯繫為本件圖利媒介性交犯行所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收；至如附表編號二所示20 ,500 元中之4,000 元，
    雖係林美鶯於本件為警查獲前與他人從事性交易所得，然該
    4000元僅係由被告保管，欲於林美鶯下班後，再以分帳、結
    算被告、該應召站成員及林美鶯之所得乙情，業據被告於警
    詢時供陳甚詳，是該4,000 元既係林美鶯下班前即為警查獲
    ，即無從認定為被告與應召站成員之犯罪所得，自無從併予
    宣告沒收，至其餘之16,500元及如附表編號三至五所示之行
    動電話共3 具（內均各含SIM 1 張），均無證據證明係被告
    因本案犯罪所得或被告所有供本件犯罪所用之物，另如附表
    編號六所示之保險套34個，復為林美鶯所有，而非被告與該
    名「如意」之人所有，自均無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附表：
   ┌──┬─────────────────┐
   │編號│扣案物品                          │
   ├──┼─────────────────┤
   │ 一 │NOKIA 廠牌行動電話壹具（內含門號  │
   │    │0000000000號SIM 卡壹張）          │
   ├──┼─────────────────┤
   │ 二 │現金新臺幣貳萬零伍佰元            │
   ├──┼─────────────────┤
   │ 三 │SONY ERICSSON 廠牌行動電話壹具（內│
   │    │含門號0000000000號SIM 卡壹 張）   │
   ├──┼─────────────────┤
   │ 四 │SONY ERICSSON 廠牌行動電話壹具（內│
   │    │含門號0000000000號SIM 卡壹張）    │
   ├──┼─────────────────┤
   │ 五 │SAMSUNG 廠牌行動電話壹具（內含門號│
   │    │00 00000000 號SIM 卡壹張）        │
   ├──┼─────────────────┤
   │ 六 │保險套拾肆個                    │
   └──┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
