【裁判字號】    99,拍,498
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第498號
聲  請  人  徐建華
上列聲請人與相對人劉蕙間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力之情形，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第40條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。前開
    民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準用
    之，亦為非訟事件法第11條所明定。
二、經查，本件聲請人於民國99年11月3 日以劉蕙為相對人，聲
    請法院就相對人所有之不動產准予拍賣，惟查相對人已於90
    年4 月2 日死亡，有聲請人所陳報之相對人戶籍謄本在卷可
    稽。是相對人既已死亡，即喪失權利能力，而不具有非訟事
    件當事人能力，且此一當事人能力之欠缺，復無從補正，依
    首揭說明，聲請人本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
