【裁判字號】    99,聲,1788
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1788號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李筱雯
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第275 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李筱雯於民國九十六年七月三十日下午
    ，為警查獲一包海洛因，該案業經本院諭知公訴不受理確定
    ，惟扣案之海洛因係第一級毒品，屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按具有當事人能力者，始能在訴訟上擔任合法之當事人，進
    行有效之訴訟行為，至於被告如何具有當事人能力，刑事訴
    訟法雖無明文，惟解釋上至少在法律上具有人格者，方具有
    當事人能力，由此論之，已死亡之人既已失其人格，不復為
    權利主體，自無從行使其訴訟上之權利義務，而不能擔任被
    告，應無疑義。經查，本件被告李筱雯在聲請人為本件聲請
    之前，已先於九十七年三月十三日死亡，有其死亡證明書一
    份在卷可稽，準此，聲請人聲請沒收其海洛因，依上說明，
    即因被告死亡，訴訟主體已不存在，而不合法，縱使諭知沒
    收，亦因裁判書無從對被告為合法送達，而無法發生裁判確
    定之效力（最高法院八十五年度台非字第二九一號裁定意旨
    參照），何況由實體法言，被告死亡，其財物應歸其繼承人
    所有，被告於生前接受檢察官訊問時，更陳稱：伊已經不要
    這些扣案物了等語（偵查卷第二十五頁），亦無從對被告或
    被告之繼承人諭知沒收。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
