【裁判字號】    99,拍,469
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第469號
聲  請  人  曾淑萍
相  對  人  李謝和枝
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人李謝和枝所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人李謝和枝負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881 條之17規定自明。次按不動產物權，依法律行為而
    取得設定、喪失及變更者，非經登記，不生效力，民法第75
    8 條第1 項亦有明文，是不動產抵押權之債權人、被擔保之
    債務人、權利價值、清償期等權利義務事項，悉依登記內容
    而定之。
二、聲請意旨略以：相對人李謝和枝於民國98年5 月6 日向伊借
    款新臺幣（下同）80萬元，並簽發同額、票載發票日分別為
    99年5 月6 日之支票為還款憑證，相對人另於98年5 月22日
    ，提供其所有如附表所示之不動產（下稱系爭不動產），為
    擔保上開消費借貸債務之清償責任，設定300 萬元之最高限
    額抵押權，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經98年5 月25日登記在案。詎相對人並未依約清償上開債務
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。並提出他項權利證明書及
    抵押權設定契約書、不動產抵押借款契約書、支票暨退票理
    由單（以上均影本）、土地登記謄本份為證。經核，尚無不
    合，應予准許。
三、至於聲請人雖另主張相對人上述抵押權擔保債務包含相對人
    配偶李宏智於99年5 月26日向其借貸120 萬元部分，惟查，
    依聲請人所提出土地登記謄本所示，經設定登記擔保之「債
    務人」僅有相對人李謝和枝1 人，並未包含李宏智。參諸前
    揭說明，本件抵押權擔保之債務範圍自無從及於李宏智之借
    款債務。然此，尚不影響前述聲請人得以聲請拍賣系爭不動
    產之權利，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
