【裁判字號】    99,審訴,871
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第871號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  邱永誠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2016號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
邱永誠施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：邱永誠前因
    施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第80號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以97年度毒聲字第175
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國98年1 月12日停
    止處分出所（接續執行他案徒刑），刑責部分並經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第17號為不起訴處
    分確定。另因竊盜案件，經本院以97年度易字第25號判決處
    有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年度士簡字
    第218 號判決處有期徒刑4 月確定；再因竊盜案件，經本院
    以97年度士簡字第329 號判決處有期徒刑3 月確定；復因竊
    盜案件，經本院以97年度湖簡字第61號判決處有期徒刑4 月
    、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；上開案件嗣經本院以98
    年度聲字第192 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定
    ，於99年3 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    前案強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年8 月26日中午，在其位於臺北市○○區
    ○○路2 段432 號2 樓之住處內，以針筒注射方式．施用第
    一級毒品海洛因1 次。(二)被告於本院審理時自白施用上開第
    一級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒
    品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸
    犯本件施用第一級毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟本件
    被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，且犯後已知坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告所有供本件施用第
    一級毒品海洛因使用之注射針筒1 支未經扣案，被告於本院
    審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難
    ，故不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
