【裁判字號】    99,簡聲抗,15
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度簡聲抗字第15號
抗  告  人  蔡宛青
相  對  人  謝燿崇
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國99年10月5 日
本院內湖簡易庭99年度湖簡聲字第45號第一審裁定不服，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於兩造在本院99年度他調字第249 號
    損害賠償事件成立調解（下稱系爭調解）後，即履行系爭調
    解內容第5 項，在臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第66
    38號案件開庭時，當庭向承辦檢察官表示不追究伊對相對人
    所提強制、恐嚇罪之意思，至伊對相對人所提誹謗、公然侮
    辱罪，則屬公訴罪，伊本無撤回告訴之權。而依系爭調解內
    容第2 項，相對人本應給付伊自兩造離婚之日起至民國99年
    5 月31日止，為撫養兩造子女所支出之費用新臺幣（下同）
    25萬元，並按月給付子女教養費2 萬元；惟相對人除給付伊
    前支出扶養費中之2 萬5,000 元，及99年6 月、9 月份之子
    女教養費共4 萬元外，即未再給付分文，是伊執系爭調解筆
    錄向本院聲請強制執行，自屬有理。又相對人雖主張其於99
    年7 、8 月間，曾與兩造子女會面交往各半個月，故得與其
    應按月給付之子女教養費抵銷等情，然該段期間兩造子女參
    加安親班、才藝課程等費用均係由伊支出，相對人之主張屬
    無理由。為此，爰懇請本院續行本院99年度司執字第40222
    號強制執行程序（下稱系爭執行），以維兩造子女之權益等
    語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。是依此規定於強制
    執行程序開始後提起異議之訴，而陳明願供擔保，聲請裁定
    停止強制執行時，法院即得依該聲請定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定，至該異議之訴實體上有無理由，則
    非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院97
    年度臺抗字第631 號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人於抗告人執系爭調解筆錄為執行名義，對其聲
    請強制執行，經系爭執行事件核發執行命令後，業以抗告人
    未履行系爭調解第5 項，撤回對相對人所提誹謗、公然侮辱
    罪之告訴，並向檢察官表明不追究對相對人所提強制、恐嚇
    罪之意思，故不得請求相對人給付系爭調解第2 項所載款項
    為由，提起債務人異議之訴等情，有系爭調解筆錄、系爭執
    行事件之執行命令、查封登記函、起訴狀等件在卷可稽，並
    經本院核閱屬實。相對人既已合法提起異議之訴，且所訴尚
    非顯無理由，則原審依相對人之聲請，考量抗告人因停止執
    行延後受償，未能即時利用該款項所可能遭受之損害，定4
    萬元為相當確實之擔保，裁定於上開異議之訴判決確定、撤
    回起訴或和解前，系爭執行程序應暫予停止，於法即無不合
    。至抗告人所執抗告理由縱使屬實，依上揭說明，亦係本院
    99年度湖簡字第1026號債務人異議之訴事件於實體上應行審
    酌判斷之事項，要非本件停止執行事件所得審究。抗告人猶
    執此不服原裁定，提起抗告，請求繼續執行，為無理由，應
    予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   8    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月   13   日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
