【裁判字號】    99,抗,154
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第154號
抗  告  人  劉健群
上列抗告人與相對人劉璽銘間本票裁定事件，抗告人對於民國99
年10月13日本院99年度司票字第1513號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人劉璽銘（下逕稱相對人）主張：伊執有抗告人於
    民國98年6 月16日所簽發，票號WG0000000 ，面額新臺幣（
    下同）2,000 萬元，到期日98年9 月15日，並免除作成拒絕
    證書之本票（下稱系爭本票）乙紙。詎屆期提示後卻未獲清
    償，爰依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等語。
    原審經核相對人提出之本票後，認與票據法第123 條之規定
    相符，裁定予以准許。
二、抗告意旨略以：系爭本票之利息應自伊收受原審裁定之翌日
    即99年10月17日起算，且系爭本票並未約定利息，故依民法
    第203 條規定，應以週年利率5%計息，原審裁定准予相對人
    就系爭本票強制執行自98年9 月15日起，按週年利率6%計算
    之利息，顯有違誤。又伊業以遭相對人暴力脅迫方簽發系爭
    本票為由，向本院提起確認本票債權不存在之訴，依非訟事
    件法第195 條第3 項規定，法院應依伊之聲請，許伊提供相
    當並確實之擔保，停止強制執行等語。
三、按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5%，民法第203 條固定有明文。惟按執票人向匯票
    債務人行使追索權時，得要求自到期日起，如無約定利率者
    ，依年利6 釐計算之利息，票據法第97條第1 項第2 款定有
    明文。又前開規定依同法第124 條之規定，於本票準用之。
    是依特別法優於普通法之原則，本票債務之利息計算方式，
    於無約定利率時，自應優先適用屬民法特別法之票據法第12
    4 條、第97條第1 項第2 款等規定，以週年利率6%計算。次
    按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條亦有明定。而本票執票人依票據法
    第123 條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查是否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決（最高法院56年臺抗字第71 4號、57年臺抗字第76號判
    例參照）。
四、經查，本件抗告人為系爭本票發票人，而系爭本票之到期日
    為98年9 月15日，亦無關於利息之約定，業據相對人提出本
    票乙紙為證，抗告人復不爭執確有簽發系爭本票，則原審依
    上揭規定，准許相對人就系爭本票之面額2,000 萬元，及自
    到期日98年9 月15日起，按週年利率6%計算之利息為強制執
    行，於法核無不合。至抗告人所稱係於相對人之暴力脅迫下
    ，方簽發系爭本票等情縱使屬實，亦屬抗告人得否主張系爭
    本票為無效之實體上爭執，揆諸上揭說明，僅得由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告
    人就此既已提起確認本票債權不存在之訴，即應靜待該事件
    之審理結果，方能終局解決紛爭。另抗告人提起確認本票債
    權不存之訴後，得否依非訟事件法第195 條第3 項規定，聲
    請供擔保以停止執行，則屬相對人取得執行名義，聲請對抗
    告人之財產為強制執行後，始發生之問題，核與本件之判斷
    無涉。從而，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
