【裁判字號】    99,審易,2029
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2029號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王簡隆
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4181 號），本院就被告被訴公然侮辱部分判決如下：
    主  文
王簡隆被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王簡隆與告訴人廖展銳係鄰居，2 人平
    日因停車等糾紛素有嫌隙，於民國99年1 月19日晚間9 時40
    分許，在臺北市○○區○○路2 段1 巷27號前，又因停車問
    題，發生口角，被告竟萌生公然侮辱之犯意，公然以「幹」
    等穢語辱罵告訴人，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人廖展銳告訴被告王簡隆妨害名譽案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人廖展銳於民
    國99年12月2 日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有準備程
    序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院卷第23頁
    背面、第31頁），依照前開規定，爰就被告被訴公然侮辱部
    分，不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。至被告另被訴恐嚇
    部分，將由本院另為審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
