【裁判字號】    99,審交簡,256
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第256號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王舜輝
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12136 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易
字第483 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
王舜輝犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實及證據補充如下：
  (一)犯罪事實補充：王舜輝於其犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，在警方到場處理時，主動向警方自首犯罪並
    接受裁判。
  (二)證據部分補充：被告王舜輝於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第17頁背面）。
二、查，被告王舜輝係營業小客車駕駛，平日以駕駛營業小客車
    載送乘客為業，為從事駕駛業務之人，是核被告所為，係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於肇事
    後，於有偵查犯罪職權之公務員發覺其過失傷害犯行前，主
    動向到場處理車禍事故之員警供承為肇事者而接受裁判，有
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按（見偵卷第33
    頁），應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段、告訴人所
    受傷勢程度、被告犯後於本院審理時已坦承犯行並數度表示
    願與告訴人和解，惟因雙方就賠償金額未有共識，乃未與告
    訴人達成民事和解及賠償損失之犯後態度，並其生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
