【裁判字號】    99,審簡,1510
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1510號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林哲廣
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1719號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1790號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林哲廣施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：林哲廣前因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第1595
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年11月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第4689號、第5937號為不起訴處
    分確定。又因持有毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    簡字第5881號判決處有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第3226號判決處有期徒
    刑3 月確定；上開2 案件，再經同法院裁定應執行有期徒刑
    5 月確定，於99年4 月14日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。(二)被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，及其品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪動機，施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組為被告所有供本件施用毒
    品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中供承明確，
    乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
