【裁判字號】    98,重訴,207
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第207號
原      告  林茂雄
訴訟代理人  王雅慧律師
            林玉琪
            黃介南律師
            陳宜鴻律師
被      告  林四結
            林邱于
上  一  人
訴訟代理人  林孝順
上二人共同
訴訟代理人  陳生全律師
複代理人    江旻真
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴固據繳納部分裁判費新
臺幣壹拾萬元。惟查本件訴訟標的價額，核定為新臺幣仟玖佰
玖拾壹萬陸佰捌拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣拾陸萬仟
貳佰玖拾陸元，原告僅繳納裁判費新臺幣壹拾萬元，尚欠新臺幣
貳拾陸萬仟貳佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                              書記官  何婉菁
計算式：
521x229812×1/3 ＝00000000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
