【裁判字號】    99,補,1054
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第1054號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告簡志鴻即簡嘉申發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰柒拾玖
萬元，應繳裁判費新台幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元，扣除前繳支付
命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬捌仟壹佰貳拾
壹元。茲限原告於收受本裁定後14日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
