【裁判字號】    99,簡上,189
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度簡上字第189號
上  訴  人
即  被  告  陳鴻輝
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院刑事
庭中華民國99年10月26日99年度審簡字第1318號第一審刑事簡易
判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第1778
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
陳鴻輝應於本裁定送達之日起伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。次按上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3
    項及第367 條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告陳鴻輝不服本院刑事庭民國99年10月26日
    第一審刑事簡易判決，已於99年11月15日提起上訴，然其上
    訴狀未敘述上訴理由，原審法院又未裁定命其補正，爰依刑
    事訴訟法第367 條但書之規定，定於本裁定送達之日起5 日
    內補正上訴理由，逾期未補正，即判決駁回被告之上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
