【裁判字號】    99,聲,1213
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1213號
聲  請  人  名緯建設股份有限公司
法定代理人  劉邦安
相  對  人  郭陳金
            周賢才
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁定命供
    擔保之法院而言。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦予明定。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院98年度裁全字
    第4873號裁定，為擔保假扣押，曾以本院98年度存字第1403
    號提存事件提供擔保金在案。茲因該事件業經終結，爰依法
    聲請准予返還上開擔保金等語。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，有聲請人
    提出之撤銷假扣押裁定及提存書影本可稽，併為聲請人所自
    陳。揆諸前揭說明，本件自應由原命供擔保之法院即臺灣臺
    北地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
