【裁判字號】    99,撤緩,185
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第185號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝碧珠
即  被  告
上列聲請人因受刑人犯贓物案件（本院99年度審簡字第461 號）
，聲請撤銷該案緩刑之宣告（99年執聲字第1353號），本院裁定
如下：
    主  文
謝碧珠之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定
    之金額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款
    至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法
    第74條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受刑人謝碧珠因犯贓物案件，經本院以99年
    度審簡字第461 號（98年度偵字第7833號）判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑2 月又15日，緩刑2 年，並應於確定之日
    起6 月內向國庫支付新臺幣（下同）1 萬元，於民國99年5
    月24日確定在案。惟受刑人經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官傳喚無著，迄今尚未依判決向國庫支付1 萬元，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告等語。
三、經查：本件受刑人謝碧珠因犯贓物案件，經本院於99年4 月
    22日以99年度審簡字第461 號判處有期徒刑5 月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期徒刑
    2 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日。緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款命受刑人
    於判決確定後6 個月內向國庫支付1 萬元，於99年5 月24日
    判決確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決
    書各1 份附卷可稽。惟受刑人於上開判決確定後逾6 個月仍
    未向國庫支付1 萬元，其經臺灣士林地方法院檢察署分別於
    99年7 月15日、99年8 月23日及99年11月25日傳喚均未到署
    ，此有臺灣士林地方法院檢察署送達證書3 紙在卷可考，堪
    認受刑人違反上開判決附記事項；又本院認受刑人既未對上
    開刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服
    該案判決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後不
    履行該判決所宣告應向國庫支付新臺幣1 萬元之負擔，況上
    開應到日期99年8 月23日之送達文書乃受刑人謝碧珠本人親
    自簽收，其若有不能至地檢署之理由，仍應以書面或電話通
    知該地檢署，惟其仍置若未聞，足認其違反上開負擔情節重
    大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，顯見原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，本件聲
    請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
