【裁判字號】    99,聲,2007
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2007號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  黃咸縉
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第191 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點參貳伍
陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文；次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬。
二、本件聲請意旨略以：本署99年度毒偵字第1299號、99年度毒
    偵緝字第102 號、第103 號（不起訴書處分書漏列第103 號
    ）被告黃咸縉因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，業
    經不起訴處分確定，所查扣之甲基安非他命2 包（毛重分別
    為0.386 公克及0.3 公克、淨重分別為0.226 公克及0.1 公
    克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書2 份附卷
    可證，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告黃咸縉涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品甲基安非他命罪，經檢察官聲請本院裁定
    送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，已由聲請人依法於99年7 月20日以99年度毒偵
    字第1299號、99年度毒偵緝字第102 號、第103 號為不起訴
    處分確定之事實，業經本院調閱相關偵查卷宗查核無誤。至
    前述案件中扣案之白色透明結晶2 袋（淨重分別為0.226 公
    克及0.1 公克、驗餘淨重分別為0.2258公克及0.0998公克）
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，檢出第2
    級毒品甲基安非他命成分，查有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年9 月10日航藥鑑字第0984526 號、99年5 月14日航
    藥鑑字第0993157 號毒品鑑定書各1 紙無誤。堪認扣案之物
    確均為第2 級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依
    前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8   日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    12    月    8   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
