【裁判字號】    99,審簡,1494
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1494號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  柳維倫
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
126 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第20
02號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
柳維倫犯變造特種文書罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就犯罪事實及證據各補充如下：
  (一)犯罪事實補充：柳維倫前因2 次違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，先後經臺灣高等法院以95年度上訴字第865 號判決判
    處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣50,000元確定；另以
    95年度上訴字第471 號判決判處有期徒刑10月，併科罰金新
    臺幣20,000元確定，該2 罪嗣經同法院以96年度聲減字第24
    53號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月，併科罰金新臺
    幣30,000元確定，有期徒刑部分已於民國97年1 月31日因縮
    刑期滿執行完畢。
  (二)證據部分補充：被告柳維倫於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第20頁）。
二、核被告柳維倫所為，係犯刑法第212 條之變造特種文書罪。
    被告有上述所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項規定，論以累犯，加重其刑。爰審酌被告犯罪之手段、
    動機、目的，所為變造特種文書犯行影響監理機關對駕駛執
    照管理之正確性及犯後於本院審理時終能坦承犯行之犯後態
    度，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第212 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
