【裁判字號】    99,審易,2175
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2175號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾銘得
            蔣潤安
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第11893 號），本院內湖簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第709 號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人蔣潤安告訴被告鍾銘得傷害案件及告訴人
    鍾銘得告訴被告蔣潤安傷害案件，聲請人認被告2 人均係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人蔣潤安、鍾銘得於民國99年11
    月23日均已具狀撤回告訴，有被告2 人提出之刑事撤回告訴
    狀各1 紙在卷可稽（見本院湖簡卷第13至14頁），依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     8     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12   月     8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
