【裁判字號】    99,消債聲,98
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第98號
債  務  人  吳孟蒨
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十九年八月三十日認可之更生方案履行期限（
自中華民國九十九年十月起至一○七年九月），應予延長自中華
民國一○一年四月起至一○八年一月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院民
    國99年8 月30日98年度司執消債更第338 號民事裁定及確定
    證明書（99年9 月17日確定）在卷足憑。惟債務人主張：其
    於上開更生方案經法院裁定認可確定後，因原任職之Chatte
    rs pub查德氏轉讓他人，故於99年9 月30日遭資遣。是債務
    人確有不可歸責於己事由，致履行上開更生方案顯有困難，
    為此聲請自99年11月起延緩履行更生方案等語，業據債務人
    提出Chatte rs pub 離職單為證（見本院卷第14頁）。是可
    認債務人確有不可歸責於己之事由，致履行更生方案顯有困
    難，其聲請本院裁定延長本件更生方案中之履行期限，依上
    規定，自屬有據。爰斟酌債務人之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
