【裁判字號】    99,補,1052
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付工程保留款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度補字第一Ο五二號
原      告  明郁工程有限公司
法定代理人  黃中孚
一、上列原告因請求給付工程保留款等事件，曾聲請對被告蔡麗
    華即逢益土木包工業發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原
    告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零陸萬柒仟壹佰肆拾捌元，
    應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟零玖拾
    元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                          臺灣士林地方法院民事第三庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書  記  官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
