【裁判字號】    99,拍,483
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第483號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  林秀慧
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431號判例參照）。
二、聲請意旨略以：(一)第三人翁育信於民國95年2 月27日，以其
    所有如附表二所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,620 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年2 月27日起至125 年2 月26日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年3 月
    6 日登記在案；第三人翁育信則於95年3 月15日將上開不動
    產所有權移轉登記予相對人。(二)嗣第三人翁育信向聲請人借
    貸如附表一所示之款項，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，上開借款如未按期給付，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人翁育
    信未依約繳納本息，尚欠如附表一所示之本金，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書各1 份、
    借據2 份、放款客戶往來明細（以上均影本）、土地及建物
    登記謄本各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
