【裁判字號】    99,交簡,214
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正虔
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二一一五０號），而被告於警詢、偵查及本院訊問時自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
陳正虔服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第四行內關於「感染等傷害」之記載後，應
    補充「（陳正虔所涉過失傷害罪嫌部分，另為不受理判決）
    」之記載；又證據並所犯法條欄二內之全部記載，應更正為
    「核被告陳正虔所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共
    危險罪」之記載外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（詳如
    附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
