【裁判字號】    99,易,3560
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝沄芩
選任辯護人  徐鼎賢律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
356號），本院判決如下：
    主    文
謝沄芩公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：謝沄芩與曹芮綸之前為同學，在學校同學期間，
    因實務專題課程報告等事件發生不愉快，謝沄芩竟基於公然
    侮辱之接續犯意，自民國99年3月1日19時37分許（起訴書誤
    為99年2月22日17時許），及99年3月1日20時44分（起訴書
    誤為同日20時）許，在臺中縣石岡鄉○○村○○路1082號住
    處，接續以家中電腦設備連結網際網路，在FACEBOOK網站上
    署名「謝白兔」，公然張貼「曹大小姐真是金雞掰，害主任
    被校長找去開會，要滾就快滾，還不趕快去賺錢養活自己，
    以前有天上掉下來的報告，以後可沒有天上掉下來的錢」「
    曹大小姐升天吧，妳有種讓主任被校長約談，我就拿出我手
    上所以關於專題的證據，再看看妳和妳姐妳媽怎麼大小聲罵
    別人？淦！」等足以貶損齊曹芮綸社會評價之輕蔑文字，對
    於曹芮綸加以侮辱。案經曹芮綸訴由臺中縣警察局太平分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人曹芮綸於警詢時之證詞。
  (三)中華電信數據CRIS查詢單回覆之IP位址查詢基本用戶資料3
    紙、臺中縣石岡鄉○○村○○路1082號全戶資料、網頁列印
    畫面資料在卷可憑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
  (二)刑法第309條第1項、第42條第3項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
