【裁判字號】    99,中簡,3372
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡國清
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4227號），本院判決如下：
    主  文
蔡國清犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第4行「約定利息為每5日1期，每期
    利息為新台幣（下同）2000元（換算年利率為730%），同時
    預扣第1期利息4000元」應補充為「約定利息為每10日1期，
    每期利息為400 0元，相當於年利率730%（
    [4000/2000]x36.5 ），因黃純切無法負擔1期4000元之利息
    ，乃改以每5日1期，每期利息為2000元（年利率同前，
    [2000/20000]x73），同時預扣原約定第1期10天之利息4000
    元）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告蔡國清為高中肄業無業之中年男子，不思以正當
    工作賺取生活之資，竟貪圖小利，乘被害人黃純切亟需用錢
    急迫之際，貸以金錢2萬元，以每5天向被害人收取2千元之
    利息，並預收原約定第1期10天之利息4千元，而以此方式取
    得與原本顯不相當之重利之犯罪動機、目的、手段，及其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯後坦承犯
    行，態度尚佳及被告於偵訊時自承已收取約3萬元之利息等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，
三、至扣案黃純切簽發之本票（票號789522、789524、670747）
    3紙及借據1紙，係被害人於借款時，簽發作為擔保及債權憑
    據之用，倘被害人已清償債務，須返還被害人，而在被害人
    尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放
    之本金及週年利率20％範圍內之利息請求權部分，仍在民法
    保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償
    ，因此，該等本票、借據不宜認係被告所有供犯罪所用或所
    得之物，自無從併予諭知沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
