【裁判字號】    99,中簡,3360
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文圳
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21302號），本院判決如下：
    主    文
鄭文圳隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第7、8行「查獲附表所示之衣物，責付予在場之員工魏麗華
    保管」更正為「查獲仿冒商標之衣物共1088件，扣除採樣之
    21件衣物後，剩餘如附表所示之衣物均責付予在場之員工魏
    麗華保管」；證據並所犯法條欄一第4行「扣押物品認證保
    管切結書」前方補充「扣押物品責付保管切結書、扣押物品
    責付保管清單、」；附表編號1至7之數量原為「252件」、
    「212件」、「73件」、「101件」、「345件」、「99件」
    及「6件」，分別更正為「249件」、「209件」、「70件」
    、「98件」、「342件」、「96件」及「3件」；附表之合計
    「1088件」更正為「1067件」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告鄭文圳前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以93年度嘉簡字第710號判處有期徒刑6月確定，於
    94年6月9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告對於公務員委託保管之扣案物品，竟
    基於隱匿該物品之犯意予以隱匿，漠視公權力之執行，致檢
    察官無從依法執行沒收，妨害國家司法權之行使，迄今尚未
    交予司法機關，所為殊非可取，暨其犯罪之動機、手段，對
    公權力威信所生之損害程度，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第138條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
