【裁判字號】    99,訴,2385
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  沈昌信
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2698號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
沈昌信施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)沈昌信曾於民國87年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣臺中地方法院判處應執行有期徒刑8年8月確定，甫於96年
    10月6日執行完畢。又曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，迄
    至94年7月12日執行完畢釋放後，由台灣台中地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第148號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年5月14日或15日其中1日
    上午6時或7時許之某時，在臺中縣大里市○○路87巷32號4
    樓住處，將海洛因放入針筒內加水稀釋，再注射於手臂靜脈
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年5月16日晚上
    6時20分許，沈昌信在臺中市○區○○路與信義街口因交通
    違規而遭警攔查後，接受尿液採驗，送驗後呈可待因、嗎啡
    陽性反應而查獲上情。
  (二)案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序、審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，又再施用
    第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     12    月    8    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年     12     月    8    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
