【裁判字號】    99,簡,901
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第901號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游健生
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16172
號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經
通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
游健生犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之家樂福電信ＳＩＭ卡壹張（
編號：00000000000000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除更正被告游健生係分別向李明彥、
    吳春志詐稱：報酬20萬元云云，又被告游健生於本院自白犯
    罪，再被告係以單一施詐行為對李明彥、吳春志犯詐欺取財
    未遂罪，為想像競合犯，應從一重處斷。另被告已著手於犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，本院衡其犯罪所造成之損
    害較輕，爰依刑法第25條規定減輕其刑外，餘均與檢察官起
    訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第339條第3項、第1項、第55條、第25條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                      刑事第十八庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
