【裁判字號】    99,補,1623
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1623號
聲  請  人  宏邦公寓大廈管理維護有限公司
清算人即
法定代理人  張德成
送達代收人  巫得圍
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定送達翌日起五日內補繳聲請宣告破產之裁
判費用新台幣貳仟元，如逾期未補繳，即駁回聲請人之聲請。
    理      由
一、按聲請宣告破產，應依構成破產財團之財產價額(破產財團
    之構成，參見破產法第82條第1項規定)，依非訟事件法第13
    條規定徵收費用，惟聲請人聲請宣告宏邦公寓大廈管理維護
    有限公司破產事件，未據繳納聲請費用。
二、本件依聲請人提出宏邦公寓大廈管理維護有限公司之財產狀
    況說明書記載，其構成破產財團財產之價額核定為新台幣(
    下同)393萬5527元，依非訟事件法第13條第3款規定，應徵
    費用2,000元。故聲請人應於收受本裁定送達翌日起5日內補
    繳聲請費用2,000元，逾期不繳即駁回其聲請。
三、依首揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對價額核定部分不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
