【裁判字號】    99,訴,1562
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1562號
上訴人即原告  黃惠玲
上列上訴人與被上訴人陳威志間返還借款事件，上訴人對於中華
民國99年11月22日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,600,000元，應徵裁判費
25,260元，未據上訴人繳納，且上訴人提起上訴亦未表明上訴理
由。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費及提出上訴理由書
表明上訴理由，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
