【裁判字號】    99,訴,1813
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1813號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭萬文
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1549號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
鄭萬文施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第5行「於不詳時、地，以不詳方
    式」依照被告鄭萬文於本院準備程序所述，更正為「於民國
    99年4月7日下午」、「在台中縣大里市○○○路羅馬假期汽
    車旅館附近某公園廁所內」、「以捲煙方式」，並於證據部
    分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告施用兩種毒品時持有各該毒品之低度行為，分別為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告為國小畢業、年近60歲之無業男子，前因施用毒
    品案件，經執行觀察、勒戒，於98年3月25日出所，仍未戒
    絕，於前案無期徒刑假釋付保護管束期間，經查獲施用毒品
    海洛因及甲基安非他命各乙次，施用毒品主要戕害自身健康
    ，及犯後於警詢、偵查中原僅坦承施用第二級毒品，經本院
    於99年11月2日通緝到案，緝獲時又為警查獲施用海洛因犯
    嫌（有台中縣警察局霧峰分局國光所刑事陳報單可參），於
    本院就本案全部認罪之犯罪後態度等一切情狀，認檢察官求
    刑為適當，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，諭
    知易科罰金之折算標準。
應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第8項、第51
條第5款。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
