【裁判字號】    99,易,2236
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  被  告  莊榮兆
輔  佐  人  蔡英美
上列抗告人因偽造文書等案件，不服本院中華民國九十九年十一
月二十四日九十六年度易字第二二三六號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告（以下逕稱被告）莊榮兆
    不服法院仍以淘汰舊制，駁回閱卷及指定辯護人之聲請，為
    此依法行使異議權等語。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下
    列裁定，不在此限：一有得抗告之明文規定者。二關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第一百零五條第三
    項、第四項所為之禁止或扣押之裁定。三對於限制辯護人與
    被告接見或互通書信之裁定；刑事訴訟法第四百零四條已定
    有明文。又按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事
    訴訟法第四百零八條第一項前段亦有明定。
三、本件被告莊榮兆對於本院在民國九十九年十一月二十四日所
    為駁回閱卷及指定辯護人聲請之裁定不服，提起抗告。經查
    ，上開裁定係法院判決前關於訴訟程序所為之裁定，又無得
    抗告之明文，亦不符合刑事訴訟法第四百零四條但書所規定
    得抗告之例外情形，是被告莊榮兆係對於不得抗告之裁定提
    起異議與不服，自屬法律上不應准許，應依首開說明，由本
    院以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
