【裁判字號】    99,司繼,2331
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第2331號
聲  請  人
即  繼承人  施素珠
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以:被繼承人施慶能不幸於民國99年4月18日
    死亡，其未婚且無子女，父母均先於被繼承人死亡，而聲請
    人係被繼承人之胞姊，因自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統
    表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄書、綜合所得稅核定通
    知書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；次按繼承人拋棄其
    繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院
    為之，民法第1138條、第1174條第2項分別定有明文。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，有前揭書證在卷可證，應
    堪信為真實。惟據聲請人於本院99年11月19日訊問時到庭陳
    稱：「（被繼承人有無子女？）沒有。（何時知悉被繼承人
    死亡？）他死亡當天我就知道，他的喪事是我幫他辦的。」
    等語，顯見聲請人於99年4月18日即已知悉被繼承人死亡之
    消息，亦知悉被繼承人未育有子女、父母均歿等情，應當知
    悉其得繼承之事實。聲請人以其於99年10月間收到稅單並向
    國稅局查詢後，始知其為得繼承之人置辯，洵無可採。揆諸
    前開說明，聲請人於99年4月18日既已知悉其得繼承，卻遲
    至99年10月29日始向本院聲明拋棄繼承，此有聲請人聲明書
    狀上本院收發室收狀章所示日期可稽，顯已逾3個月法定拋
    棄繼承期間，其聲明拋棄繼承自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
