【裁判字號】    99,中交簡,2371
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  雲榮昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4276號），本院判決如下：
    主          文
雲榮昌犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、雲榮昌前於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度中
    交簡字第2125號判處拘役50日確定，而於96年10月3日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復於99年11月9日晚間10時
    許（聲請簡易判決處刑書誤為21時許）起至10時10分許止，
    在臺中市○○路某處，飲用威士忌酒半杯後，已因服用酒類
    ，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10
    時10分許，騎乘車牌號碼JQU-353號重型機車沿臺中市○○
    ○路往東光路方向行駛，欲返回位於臺中市○○區○○路3
    段127號之居處。嗣於同日晚間10時38分許，行經臺中市北
    屯區○○○路○段85號前，因車身搖擺不定，為警上前攔檢
    盤查，並以酒精濃度測試器對雲榮昌檢測其呼氣酒精濃度，
    測得其呼氣所含酒精成分達每公升0.77毫克，已逾法定標準
    值，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告雲榮昌於警詢及偵查中均坦認不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、員警
    職務報告書、車號查詢重型機車車籍、證號查詢機車駕駛人
    各1紙在卷可憑，足見被告之自白確與事實相符，自可採為
    論罪科刑之依據。按刑法第185條之3所稱服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之
    具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考德、
    美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫克時
    ，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、走路或講話可能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方
    面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍
    。本件被告經警以酒精濃度測試器檢測其呼氣酒精濃度，測
    得其呼氣所含酒精成分已達每公升0.77毫克，復參以被告為
    警查獲前後，經員警觀察其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且於查獲、測
    試或訊問過程，有呆滯木僵之狀況，有卷附上開刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1紙附卷可按。顯見被告已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌酒精成份對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對周遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，被告服用酒類達不能安全駕駛之程度，竟仍駕駛重型機車
    於道路上行駛，對一般往來之人車均生高度危險性，實有可
    罰性；暨其曾於96年間因公共危險案件，經本院以96年度中
    交簡字第2125號判處拘役50日確定，而於96年10月3日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，竟再次犯本件公共危險犯行，難認有悔悟之心；惟念
    其犯後坦認犯行，態度堪稱良好，兼衡其智識、生活狀況及
    所生危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
