【裁判字號】    99,訴,1745
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1745號
原      告  邱桂蘭即孫鵬之承.
            孫美雲即孫鵬之承.
            邱連堂即孫鵬之承.
            邱連櫻即孫鵬之承.
上四人共同
訴訟代理人  賈俊益律師
原       告 孫文堅（即孫鵬之承受訴訟人）
            孫梅芳（即孫鵬之承受訴訟人）
            孫美玲（即孫鵬之承受訴訟人）
            孫美玉（即孫鵬之承受訴訟人）
            孫洪田（即孫鵬之承受訴訟人）
被      告  孫美娟
            孫文仲
上二人共同
訴訟代理人  石娟娟律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，應命承受訴訟，本院裁
定如下：
    主    文
本件應由孫梅芳、孫美玲、孫美玉、孫洪田為原告孫鵬之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條
    、第173條定有明文。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦
    得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第178條亦定
    有明文。
二、查本件原告孫鵬，業於訴訟繫屬中99年10月8日逝世，孫梅
    芳、孫美玲、孫美玉、孫洪田均為原告孫鵬之法定繼承人，
    惟彼等並未聲明承受訴訟，本院爰依前開說明，以裁定命孫
    梅芳、孫美玲、孫美玉、孫洪田為原告孫鵬之承受訴訟人，
    續行訴訟。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
