【裁判字號】    99,中交簡,2389
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉政東
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4195號），本院判決如下：
    主    文
劉政東服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告劉政東所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上
    行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    本院審酌被告前曾於民國95年間因酒後駕車案件，經臺灣高
    雄地方法院判處拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，竟仍不知警惕，明知酒後駕車之危險性，既
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼
    氣中酒精濃度達每公升1.34毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛汽車上路，於他人之生命安全危害
    非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                            書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
