【裁判字號】    99,訴,2725
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李家榮
指定辯護人  義務辯護人陳修仁律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1727
號），本院裁定如下：
    主    文
李家榮自民國玖拾玖年拾貳月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告李家榮因強盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵緝字第1727號偵查後，認為被告李家榮涉
    犯刑法第330條第2項、第1項之加重強盜未遂罪嫌重大，遂
    於偵查後提起公訴，並於民國99年9月16日繫屬於本院，經
    本院訊問後，認為有逃亡之事實，且所涉犯之加重強盜未遂
    罪屬法定最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第1、3款之情形，且有羈押之必要，非予羈押
    顯難進行審判及執行，而自99年9月16日起執行羈押三月在
    案。
二、茲經本院於99年10月1日進行準備程序，復於同年11月3日進
    行審理程序並調查證據，再於同年11月17日宣判，並於同年
    12月8日就是否延長羈押一事訊問被告李家榮並聽取意見後
    ，依據本案審理期日調查證據之結果，認為被告李家榮確犯
    有刑法第330條第2項、第1項之加重強盜未遂罪，事證明確
    ；而被告李家榮於本案案發當時即98年8月10日為警據報前
    往案發現場查緝時，即逃亡、隱匿於不詳處所長達一年之久
    ，而經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝在案，直至99年8
    月13日始為警緝獲到案，故其確有逃亡之事實，至堪認定；
    另被告李家榮所犯之加重強盜未遂罪為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪；基上所述，本院認為本案關於刑事訴訟法第
    101條第1項第1、3款之原羈押原因均仍存在，且無得以具保
    代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故應自99年12月16日起
    延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                  法  官  楊萬益
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
