【裁判字號】    99,司拍,773
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第773號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  驥芸
相  對  人  王美燕
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原債權人第七商業銀行股份有限公司，後於
    民國96年1月1日與國泰世華商業銀行股份有限公司合併，第
    七商業銀行股份有限公司為消滅銀行，國泰世華商業銀行股
    份有限公司為存續銀行）對於相對人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國83年11月7日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          1,800,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國83年11月3日至民國113年11月2日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人王美燕於民國95年2月27日向聲請人借款1,400,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國110
    年2月27日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎相對人自民國99年7月27日即未繳納本息，應視同
    全部到期，計尚欠本金1,054,768元及利息、遲延利息、違
    約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
