【裁判字號】    99,婚,1101
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度婚字第1101號
原      告  李國雄
上列原告對被告冉小燕請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件就非財產訴訟部分（即離婚），應徵得第一審裁判費
新台幣（下同）三千元。就財產權訴訟部分（即請求精神損害賠
償）應徵第一審裁判費一千元，合計應徵第一審裁判費四千元。
原告已繳納三千元，尚須補繳一千元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補
繳，逾期未繳及補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
