【裁判字號】    99,中交簡,2405
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  曾清泉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4418號），本院判決處刑如下：
    主    文
曾清泉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國97年4 月間已有酒後駕車之紀錄，遭本
    院以99年度中交簡字978 號判處拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日在案，然被告竟不知記取教訓，此次
    猶於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危而貿
    然騎乘機車上路，行為殊無足取；並考量被告酒精濃度超出
    法定標準之程度，復斟酌犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
