【裁判字號】    99,智易,67
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度智易字第67號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國進
上列被告因違反商標法案件，本院於九十九年十一月十五日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內第五行關於「汽車公司一百年二
月一日支付新臺幣貳萬伍仟元」之記載，應更正為「汽車公司支
付新臺幣貳萬伍仟元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第五行關於「汽車公司
    一百年二月一日支付新臺幣貳萬伍仟元」之記載，該「一百
    年二月一日」等文字係贅載，顯係「汽車公司支付新臺幣貳
    萬伍仟元」之誤寫。爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    刑事第二庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
