【裁判字號】    99,交簡,209
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  詹益聰
上列被告因竊盜等案件，經檢察官依通常程序起訴（99年度偵字
第 25292號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
詹益聰竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書有關詹益聰刑事前案紀錄之記載，更正為「曾
    於民國93年間，第 1次因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    於93年 9月10日，以93年度中簡字第2204號判決，判處拘役
    40日確定；同年間，第 2次因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院於93年12月 6日，以93年度中交簡字第1691號判決，判
    處有期徒刑 4月確定；97年間，因竊盜案件，經本院於97年
    11月10日，以97年度簡字第990號判決，判決有期徒刑6月確
    定；同年間，因2次竊盜及第3次因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院於97年12月31日，以97年度上易
    字第2203號判決，分別判處有期徒刑 7月、7月、5月確定；
    98年間，因2次竊盜案件，經本院於98年 3月9日，以98年度
    易字第69號判決，分別判處有期徒刑3月、4月確定；嗣經本
    院於98年 8月10日，以98年度聲字第3487號裁定，就詹益聰
    97年以後被判處之上開有期徒刑，定其應執行之刑為有期徒
    刑2年1月確定，詹益聰入監執行後，於99年 9月29日執行完
    畢。」；第 9行「廖奕涵所有」更正為「謝秀蘭所有，廖奕
    涵管領使用」；第13行「為警查獲」更正為「為警攔檢」；
    第14行「而查獲上情」更正為「詹益聰在上開竊盜犯罪未經
    發覺前，主動向警方自首竊盜犯罪而接受裁判，警方因而查
    獲上情。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）外，並據被告於本院訊問時坦白認罪。
二、核被告詹益聰所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    同法第185條之3之公共危險罪。被告曾有上開刑事前案紀錄
    ，入監執行後甫於99年 9月29日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、被告詹益聰在99年11月3日下午2時30分許，騎乘車號JKG-98
    8 號重型機車，行經臺中縣大里市○○路242巷9之11號前為
    警攔檢時，被害人廖奕涵尚未發覺其管領使用之上開重型機
    車業已失竊，故亦尚未向警方報案等情，業據廖奕涵於警詢
    時陳述明確，是警方於上開時、地尚未發覺被告上開竊盜犯
    罪，至為明顯。被告於上開竊盜犯罪未經發覺前，主動向警
    方自首而接受裁判，本院衡量被告自首犯罪，減少司法資源
    之浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與累犯加重
    規定，先加後減之。
四、爰審酌被告詹益聰已有詐欺、酒醉駕車之公共危險、竊盜等
    多項刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，堪認其品行不佳，其再犯本案足認並無悛悔向上之心，
    被告體格強健，並非欠缺謀生能力，其行竊他人機車之目的
    ，在於作為交通工具使用，犯罪目的及動機不佳，竊得財物
    價值並非其鉅，被告前已有 3次酒醉駕車之公共危險刑事前
    案紀錄，卻不知戒慎恐懼，猶再度酒醉駕車，且酒測值高達
    每公升0.87毫克，漠視其他用路人之安全，不知尊重生命的
    價值，惡性非輕，其於97年間所犯酒醉駕車之公共危險案件
    ，業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑 5月之刑度，本
    次量刑不宜輕於該次刑度，並斟酌被告犯罪手段尚稱平和，
    犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 320條
    第1項、第185條之3、第47條第1項、第62條前段、第51條第
    5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
