【裁判字號】    99,交聲,4398
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第4398號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    洪綾霞
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國94年1 月7 日所為之裁決（中監違
字第裁60-GA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    洪綾霞駕駛車號X8-4370 號自小客車，於民國89年5 月14日
    3 時50分許，在臺中市○○路、民族路口處，因「闖紅燈」
    之違規事實，經臺中市警察局第一分局當場舉發。受處分人
    遲未到案，本所遂於94年1 月7 日依道路交通管理處罰條例
    第53條規定裁處罰鍰新臺幣（下同）3,600 元整，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處。受處分人逾裁決書之應到案日期
    仍未到案，本所遂依裁決書處罰主文規定加倍罰鍰為7,200
    元，並依法移送行政執行處強制執行等語。
二、聲明異議意旨略以：因監理站人員將本人的出生年月日打錯
    ，導致在網路上查詢不到罰單，目前收到一張法務部行政執
    行署臺中行政執行處執行命令要繳雙倍的罰款，爰聲明異議
    。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回；道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條亦有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員；行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項亦有明文。
四、經查：前開裁決書業於94年1 月12日以郵務掛號之方式送達
    至受處分人當時之住居所即臺中市○區○○街202 號，惟未
    獲會晤受處分人本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居
    人即其父洪坤源代為收受，有蓋有洪坤源印之中華民國郵政
    掛號郵件收件回執1 份、遷徙紀錄資料查詢結果2 份、全戶
    戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽。是受處分人倘對系爭裁決
    書之處分不服，依前揭規定，自應於收受該裁決書之翌日起
    20日內提出異議，而受處分人遲至99年11月23日始向原處分
    機關提出異議，有蓋交通部公路總局臺中區監理所總收文章
    之聲明異議狀附卷可證，其異議權已喪失，且無從命予補正
    ，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        交通法庭法  官   楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
