【裁判字號】    98,勞訴,180
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞訴字第180號
上訴人即被告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
訴訟代理人  鄭雅玲
上列上訴人與被上訴人林炳坤間給付退休金事件，上訴人對於中
華民國99年11月15日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣(下同)236,470元，應徵第二審裁判
3,810元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
