【裁判字號】    99,簡,909
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐郁維
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25408
號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
徐郁維竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日元；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，向本
    庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
