【裁判字號】    99,司促,47634
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第47634號
債  權  人  詹銘洲
上債權人聲請對於債務人寶龍企業社發支付命令，本院裁定如下
：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出支票票號FA0000000之退票理由單。
    (二)確認債務人之組織型態為獨資或合夥（如提出營利事業登
      記資料），若為合夥，併請陳報其現合法法定代理人姓名
      及住居所地址（請提出其具法定代理權之釋明資料），如
      有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
