【裁判字號】    99,司促,47582
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第47582號
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  王香姿
上債權人聲請對於債務人楊朝名發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    提出有正確法定代理人之姓名及簽章之聲請狀，或請釋明本
    件支付命令之聲請為經理人劉五湖所任事務範圍內之事項之
    依據。（按經理人就所任之事務，視為有代商號為原告或被
    告或其他一切訴訟行為之權，民法第555條之定有明文。此
    項規定於公司之經理人並未排斥適用，是公司經理人就其所
    任事務權限範圍內之事項，固有代表公司應訴之權限，惟如
    為訴訟標的之法律關係非為其所任事務權限範圍內之事項，
    則無此權限）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
