【裁判字號】    99,中交簡,2396
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳贏吉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
速偵字第4323號)，本院判決如下：
    主  文
陳贏吉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4、5行關於「嗣於同
      日下午6時5分許」之記載應更正為「嗣於同日下午5時30
      分許」；並於犯罪事實欄一第7行之首補充對陳贏吉施以
      酒精濃度測試之時間為「同日下午6時5分許」。
二、爰審酌被告前已因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣台
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，竟猶再犯相同罪名之本
    案，顯見其不知悔悟之情，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然
    駕駛自小客車上路，非但因而致其所駕駛之車輛因不慎撞及
    快慢車道分隔島而毀損，更危及公眾往來之安全甚鉅，暨斟
    酌其犯後所測得之呼氣中酒精濃度高達每公升1.28毫克，及
    其生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
