【裁判字號】    99,聲,4787
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許志峰
上列聲請人因被告妨害風化案件 (98年度偵字第22249號)，聲請
單獨宣告沒收(99年度執聲字第3396號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書拾參本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許志峰因妨害風化案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22249號為緩起訴處
    分，於民國98年11月9日確定，至99年11月8日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣押之色情漫畫13本 (詳臺灣臺中地方法院檢
    察署98年度保管字第4544號扣押物品清單)，係刑法第235條
    規定之猥褻物品，屬專科沒收之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又猥褻之文字、
    圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2項、第235條第3項分別定有明文；次
    按檢察官依本法第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1亦有明定。經查：被告許志峰因犯刑法第235條第1
    項之販賣猥褻圖書罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第22249號為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，於
    98年11月9日確定，至99年11月8日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。扣案之色情漫畫書
    13本，內有裸露三點及性交之畫面，有警方之蒐證照片在卷
    足憑，並據被告供承在卷，屬猥褻物品，依刑法第235條第3
    項規定，不問屬於犯人與否沒收之，且屬刑法第40條第2項
    專科沒收之物，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第235條第3項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
