【裁判字號】    99,抗,283
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第283號
抗告人  劉永雄
相對人  呂
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年10月14日本院
99年度司票字第5063號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：原裁定所示本票之發票人另有他人，抗告人
    並非發票人，相對人每月均向該發票人收取利息等語。惟查
    ，抗告人所稱即使屬實，亦僅係實體上之爭執，依前開說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為
    無理由，應予駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
