【裁判字號】    99,中交簡,2432
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳承峻
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4369號），本院判決如下：
    主    文
吳承峻服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      履股
                                    99年度速偵字第4369號
    被  告  吳承峻  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中縣太平市○○街35巷19號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳承峻自民國99年11月16日23時許起至翌日凌晨0時許止，
    在臺中市○○區○○路上之某小吃店內，飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態。竟仍於酒後旋即自上揭
    飲酒地點騎乘車牌號碼KYO-178號重機車上路。嗣於同日凌
    晨0時46分許，行經臺中市○○區○○路與子路路口處時
    ，因行車不穩而為警攔查，經警發覺其滿身酒味，對其施以
    吐氣酒精濃度測試，測得其吐氣酒精濃度達每公升0.79毫克
    ，因而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告吳承峻於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，並有呼氣酒精測定值單、刑法第185條之3案件酒測觀察紀
    錄表各1紙及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本1份附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢察官  蔡  雯  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書記官  陳  一  青
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
