【裁判字號】    99,中簡,3367
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭政錡
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第4237號），本院判決如下：
    主          文
郭政錡乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之0000-000000號行動電話壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告郭政錡基於重利之犯意，接續於民國99年10
    月17日、同年月29日，在臺中市○○路與文心路路口，乘被
    害人游琇欐急需現金，但無其他管道取得資金週轉之際，先
    後借款10萬元、6萬元予被害人游琇欐，約定每天利息1千元
    ，借款時先預扣利息1萬2千元，被害人游琇欐實拿8萬8千元
    、4萬8千元，並簽發票號不詳、面額10萬元及票號AA000000
    0號、面額6萬元之支票各1紙交予被告收執，而取得與原本
    顯不相當之重利。嗣游琇欐不堪重利而報警，被告於99年11
    月8日13時40分許，於臺中市○區○○路與河北路路口附近
    為警查獲，並扣得票號AA0000000號、面額6萬元支票1紙、
    空白本票1本及被告所有、聯絡被害人游琇欐所用之0000-00
    0000號（檢察官誤載為0000-000000號）行動電話1支。
二、證據名稱：
（一）被告郭政錡於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人游琇欐於警詢之陳述。
（三）票號AA0000000號、面額6萬元支票1紙。
（四）0000-000000號行動電話1支。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告郭政錡所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告前因
    公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以98年度交簡字第602
    號判處有期徒刑3月確定，於98年11月12日易科罰金執行完
    畢；被告於有期徒刑執行完畢後之5年內，再犯本有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告時值青
    壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被害人游琇欐急需用錢
    之際，貸與金錢而收取高額之重利，其行為手段殊無可取，
    而高額利率肇致債務人陷於龐大債務之泥淖，難以翻身，對
    發生經濟危機之個人及合乎經濟秩序之信賴均有損害；且被
    告於99年9月初，因重利罪嫌為警查獲，並經檢察官於99年9
    月14日聲請簡易判決處刑（本院於99年10月29日以99年度豐
    簡字第666號簡易判決判處有期徒刑3月），有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官99年度偵字第20890號聲請簡易判決處刑
    書附卷可參，竟於前案後被查獲後相距僅不到2月之時間，
    再度犯本件重利罪，足見被告因重利所得之不當暴利所趨，
    利慾薰心，對法律秩序之維護漠不在乎，惟念及被告犯後坦
    認犯行，及考量其犯罪之動機、目的顯為牟取不法利益、所
    生危害等一切之情狀後，量處如主文所示之刑，並基於被告
    再度利用重利方法謀利，審酌其犯罪之性質，認應從重諭知
    易科罰金之折算標準，以警惕被告切勿再以身試法，爰諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
