【裁判字號】    99,交易,860
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正虔
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
150號、第24007號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告陳正虔自民國99年9月4日晚間9時
    許起，迄同日晚間11時許止，在高雄市○○區○○街15號之
    住處，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於不詳時間，駕駛車牌號碼2765-NE號自小客車上
    路；嗣於翌（5）日上午10時40分許，駕駛2765-NZ號自用小
    客車，沿臺中縣沙鹿鎮○○路由南往北方向行駛，欲前去加
    油，而於99年9月5日上午11時19分許，途經臺中縣沙鹿鎮○
    ○路與光華路交岔路口，正欲右轉駛入光華路時，原應注意
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，又汽車駕駛
    人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以
    上，不得駕車，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，於飲用酒類後駕車，且貿然右轉。適有告
    訴人洪勝男騎乘車牌號碼AX8-853號重型機車搭載告訴人陳
    雅琪，沿同路段同方向自陳正虔之右側直行至上開交岔路口
    ，陳正虔車輛之右側車身遂撞及告訴人洪勝男所騎乘機車之
    左側車身，致洪勝男等人人車倒地，而告訴人洪勝男因此受
    有左肱骨大粗隆閉鎖性骨折、左肘關節之開放性傷口，未提
    及併發症、肘、前臂及腕磨損或擦傷，未提及感染、膝、腿
    （大腿除外）及足踝開放性傷口，伴有併發症等傷害；另告
    訴人陳雅琪則因而受有腦震盪無意識喪失、軀幹挫傷、肘、
    前臂及腕磨損或擦傷，未提及感染、手磨損或擦傷、手指除
    外，未提及感染、髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷，未提及
    感染、足及趾磨損或擦傷，未提及感染等傷害。因認被告上
    開所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告陳正虔經檢察
    官以犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，依
    同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人洪勝
    男及陳雅琪2人於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸
    上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
