【裁判字號】    99,聲,4879
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳振誠
具  保  人  呂雅惠
上列受刑人因違反毒品危害防制例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第295號、99年度執字第11220號），本院裁
定如下：
    主    文
呂雅惠繳納之保證金新臺幣臺萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、經查：本件受刑人陳振誠因違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元
    ，經具保人呂雅惠繳納現金後，已將受刑人釋放乙節，有刑
    事被告保證書影本及保證金收據影本各1份足憑。又受刑人
    於保釋後，經合法傳喚、拘提而未到案，顯已逃匿之事實，
    亦有刑送達證書影本2份、拘票影本1紙、拘提報告書1份及
    臺灣高等院在監在押全國紀錄表1份附卷可稽。是以，聲請
    人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
