【裁判字號】    99,訴,1796
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決     99年度訴字第1796號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
訴訟代理人  丁崧喬
被      告  黃詠淑
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年11月24日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬貳仟貳佰參拾柒元，及自民國
九十六年二月十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，
暨自民國九十六年三月十一日起至清償日止，逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造所訂借據第陸條約定：雙方合意立約人因本契約涉訟
    時，合意以本院或台灣台北地方法院為第一審管轄法院，有
    資貸款契約書，在卷可參，則本院為兩造合意管轄法院，就
    本事件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人王永昌即希揚工程行於民國（下同）95年
    8月10日，以被告為連帶保證人，向原告所概括承受之寶華
    商業銀行股份有限公司（以下簡稱寶華銀行，於97年5月24
    日由原告概括承受其資產、負債及營業）借款新台幣（下同
    ）150萬元，到期日為97年2月10日，約定按月攤還本息，利
    率為年息百分之九。本息平均攤還，如一次未按期攤還本息
    時，借款人及連帶保證人均喪失分期攤還之權利，借款視為
    全部到期，並喪失其一切債務之期限利益。且約定遲延給付
    除按上開利率計息外，並自應償付日起六個月以內部份，加
    放款利率百分之十，逾期超過六個月部分，加放款利率百分
    之二十計付之違約金。詎王永昌即希揚工程行自96年2月10
    日起未依約繳付，依約未償借款視為全部到期，尚積欠本金
    102萬2237元及遲延利息、違約金未為清償，被告為上開債
    務之連帶保證人，依法就王永昌即希揚工程行前述借款債務
    應負連帶給付之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語，並聲明：被告應給付原告102萬2237元
    及自96年2月10日起，至清償日止，按年息百分之九計算之
    利息，暨自96年3月11日起，至清償日止，逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。被告則經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
二、原告主張上揭事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放款
    全部查詢單及往來明細查詢單、行政院金融監督管理委員會
    97年5月8日函等影本各一份，在卷為憑，核屬相符，而被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，本院無從斟酌其意見，是原告之主張自堪
    信為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條規定之情形，亦不
    得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利(參見最高法院45年
    台上字第1426號判例意旨)。本件王永昌即希揚工程行向原
    告所概括承受之寶華銀行借貸上開金額，尚有如主文第1項
    所示本金、利息及違約金迄未清償，而上開債務之清償期已
    視為到期，被告為上開債務之連帶保證人，依首揭法條規定
    及最高法院判例意旨，自應負連帶清償責任。從而，原告依
    據民法消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告給付借款
    102萬2237元及如主文第1項所示之遲延利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
