【裁判字號】    99,交易,788
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  范文梁
選任辯護人  黃翎芳律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19160號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人李祥睿告訴被告涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於99年11月17日具狀向本院撤回對被告之業務
    過失傷害告訴，有聲請撤回告訴狀1紙可按，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  刑事第五庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
