【裁判字號】    99,補,1624
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1624號
原      告  趙崇煒
上列原告與被告陳建槢間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,654,765
元，應徵第一審裁判費17,434元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本）；關於命補繳裁判費部分，不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
