【裁判字號】    99,中簡,3368
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  余金雄
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二０二四０號），本院判決如下：
    主    文
余金雄犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
