【裁判字號】    99,聲,4748
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇雅慧
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3355號、98
年度緩字第3383號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版重製光碟拾壹片均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告蘇雅慧因違反著作權法案件，經檢
    察官以98年度偵字第18761號緩起訴處分，於民國98年9月8
    日確定，99年9月7日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之「超
    商王特別版」等PS盜版遊戲光碟11片（詳98年度保管字第38
    76號扣押物品清單），係違反上開著作權法，供犯罪所用之
    物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條
    至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收
    之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒
    收之物，不以屬於犯人者為限。本件被告蘇雅慧因違反著作
    權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第18761 號處分書為緩起訴處分，於98年9 月8 日確定，
    99年9 月7 日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、執
    行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，而本件扣押物品清單中之盜版重製光碟11片
    （見98年偵字第18761 號卷第10頁），係被告所有因犯罪（
    犯著作權法第91 條 之1 第3 項之明知係侵害著作財產權之
    光碟重製物而散布罪）所用之物，經被告於警詢及偵查中供
    承在卷，且有被告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人聲請宣
    告沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
