【裁判字號】    99,訴,2766
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2766號
原      告  林春榮
訴訟代理人  陳惠玲律師
上列原告與被告林茂松等74人間請求分割共有物事件，原告應於
收受本裁定送達翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
應補正事項：
一、請提出如起訴狀當事人欄被告林茂松等74人之「最新」戶籍
    謄本各1件(請勿提出影本，記事欄請勿省略)。
二、請具狀說明起訴狀被告當事人欄中編號6之「林樹坤」與編
    號53號之「林樹坤」，是否為同一人？
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
