【裁判字號】    99,易,3546
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王孟焄
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11118
、18164、20095號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
王孟焄幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：王孟焄於民國99年3月22日，見報紙上有刊載辦
    理個人信貸之廣告後，即撥打電話與姓名、年籍不詳自稱「
    陳專員」之人士聯絡，表示欲辦理貸款。王孟焄明知辦理貸
    款並無須交付自己之存摺、金融卡及密碼，且社會上詐騙案
    件層出不窮，並可預見若將自己申辦之金融帳戶存摺、金融
    卡提供他人，有遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以
    詐術得逞致被害人匯入款項後，再予提領運用之可能。惟為
    順利取得貸款，仍基於縱有人使用其金融帳戶以實施詐欺犯
    罪，亦不違反其本意之幫助犯意，於99年3月23日下午某時
    ，在臺中市○○○路朝馬之空軍一號客運車站，以包裹郵寄
    之方式，將其所申設之臺中縣大里市草湖郵局帳號00000000
    000000號帳戶（下稱草湖郵局）之存摺影本、金融卡等物，
    寄送至新竹野狼站與姓名、年籍均不詳之「永利代書」，且
    於寄送前述資料前，先在電話中先將上開帳戶之金融卡密碼
    告知對方。嗣「陳專員」所屬詐騙集團之成員，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，以在網路上刊登不實之商品拍
    賣訊息為餌，誘騙不知情之買家上網購買，並於買家得標後
    ，詐騙得標買家所繳付之得標價款之方式，詐騙不特定人之
    財物。其中張秋莉、陳家立等人因而陷於錯誤，分別於99年
    3月23日晚上8時30分許、同日晚上9時10分許，各在張秋莉
    、陳家立位於屏東縣竹田鄉住○○○路郵局、臺北縣新店市
    之復興郵局，先後將新臺幣（下同）4000元、6100元，匯至
    上開王孟焄之草湖郵局帳戶中。後張秋莉、陳家立等人於匯
    款後，驚覺有異，乃報警處理，經警循線追查後，查知上情
    。案經臺中縣警察局霧峰分局、臺北縣政府警察局新店分局
    、屏東縣政府警察局潮州分局分別報請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實之所依憑之證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序、審理時之自白。
  (二)證人陳家立於警詢中之證述。
  (三)被告所提供之報紙廣告及寄貨單各1紙。
  (四)上開被告於郵局之開戶基本資料及該帳戶歷史交易清單查詢
    各1份。
  (五)證人張秋莉提供之臺灣銀行網路銀行列印資料、證人陳家立
    提供之郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
三、公訴人雖對被告具體求處有期徒刑5月，惟本院審酌被告前
    無其他前科，且犯後已坦承犯行，態度良好，應知警惕而妥
    慎保管自己帳戶等一切情狀，認公訴人上開求處稍重，附此
    敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
