【裁判字號】    99,聲,4781
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第4781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佳萱
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3369號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹個沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳佳萱因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第23108號為緩起
    訴處分，於民國98年10月27日確定，99年10月26日緩起訴期
    滿未經撤銷；本案扣押物仿冒GUCCI手提包1個，且被告自承
    為其所有，依刑法第40條第2項、商標法第83條之規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1著有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。查被告陳佳萱因違反商標法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第23108號為緩
    起訴處分確定，經本院核閱前揭案件無訛，而扣案之仿冒
    GUCC I手提包1個(詳98年保管字第4708號扣押物品清單)，
    係仿冒前開商標之商品，屬專科沒收之物，揆諸前揭規定，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，自有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  張德寬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
