【裁判字號】    99,中簡,3375
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳士業
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4198號），本院判決如下：
    主    文
陳士業犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    行及證據並所犯法條欄一第2行之「蘇英泉」均更正為「蘇
    英」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
