【裁判字號】    99,中交簡,2391
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  高清華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二四二三三號），本院判決如下：
    主    文
高清華服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告高清華前已有公共危險之犯罪紀錄，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可憑，竟再為本件同質性之犯罪，顯
    然不知悔改，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀態已受相
    當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，
    僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，且係駕駛營業小客
    車以高速在國道一號高速公路上行駛，對於道路公共安全已
    生顯著之危險，復撞及他人駕駛之車輛，應予非難，又被告
    酒後駕車呼氣之酒精濃度竟高達每公升一點八一毫克及犯罪
    後於警詢中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
