【裁判字號】    99,中簡,3310
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳柏綸
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3640號），本院判決如下：
    主    文
陳柏綸施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、再查被告於99年8月15日經其同意為警所採驗之尿液，經臺
    灣臺中地方法院檢察署委託警方送請詮昕科技股份有限公司
    檢驗結果，確呈安非他命（720ng/ml）與甲基安非他命（
    5144ng/ml）陽性反應，此有臺中縣警察局清水分局明秀派
    出所毒品案件代號與真實姓名對照表及該公司99年9月1日編
    號0000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽。參諸醫
    學臨床實驗及根據英國藥學會出版Isolation andIndentifi
    cation of Drugs一書第2版載明：毒品施用後於尿液、血液
    中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點及所用檢
    測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可
    檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1至4天、海洛因為2至4天
    、嗎啡為2至4天、大麻為1至10天、安非他命為1至4天、甲
    基安非他命為1至5天、MDMA為1至4天、MDA為1至4天、Ketam
    ine為2至4天等語，此業經行政院衛生署管制藥品管理局92
    年7月23日管檢字第0920005609號函載明明確。又尿液檢驗
    結果之正確性固受到諸多因素之影響，如檢體簽收、處理、
    分析、文件處理及各檢體檢驗單位所訂定之閾值不同等，然
    被告上開尿液檢體經以酵素免疫法（EIA ）初步篩檢，再以
    氣相層析質譜儀（GC/ MS）分析法確認試驗之結果，被告尿
    液確呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，且被告尿液中
    含甲基安非他命之濃度高達5144ng/ml，超出閥值濃度500ng
    / ml之標準甚多，亦有前開尿液檢驗報告1紙附卷可憑。揆
    諸前揭說明，堪認被告確實有於99年8月15日為警採尿時回
    溯前96小時內之某時施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    被告於警詢中空言辯稱其最後一次施用甲基非他命之時間為
    99年4月中旬云云，顯非實在，自不足採，從而，被告確有
    公訴人所指之本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵
    堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第299條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項
    、刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應敘述具體理由並附繕本
    )
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
