【裁判字號】    99,中簡,3395
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳季鴻
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4377號），本院判決如下：
    主    文
陳季鴻共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1列之
    記載應更正為「陳季鴻與姓名年籍不詳綽號『阿姨』、『紅
    姐』之成年人共同基於意圖使女子與他人為性交之行為，而
    媒介以營利之犯意聯絡，自民國99」等語外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第231條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張禎庭
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
