【裁判字號】    99,中簡,3175
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳依樺
            粘佳佳
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10587號），本院判決如下：
    主    文
吳依樺、粘佳佳共同犯行使業務登載不實文書罪，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第4 行補充「而
    均為從事業務之人」；(2)第8 行「共同基於業務登載不實之
    犯意聯絡」，應予補充更正為「基於行使業務上登載不實文
    書之犯意聯絡」；(3)第11行補充「並於翌日由不知情之早班
    人員，將該營業日報表傳真予嘉龍公司而行使之」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告吳依樺、粘佳佳所為，均係犯刑法第216 條、第215
    條之行使業務登載不實文書罪。被告2 人就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告2 人利用不知情之
    早班人員而為上開行使行為，為間接正犯。被告登載不實事
    項於業務上作成之文書後，復持以行使，其登載不實事項於
    業務上文書之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不
    另論其業務上登載不實文書罪。又檢察官雖未就被告2 人上
    開行使該業務登載不實之營業日報表之犯行提起公訴，惟與
    已聲請簡易判決處刑之被告2 人於營業日報表上虛偽登載銷
    貨紀錄之犯行，具有具高低度行為之實質上一罪關係，為聲
    請簡易判決處刑效力所及，且經本院當庭告知被告吳依樺及
    於調查程序傳票上以書面告知被告粘佳佳此部分所犯罪名，
    無礙被告2 人防禦權之行使，本院自得變更起訴法條而併予
    審究。爰審酌被告2 人之行使業務登載不實文書犯行，足以
    生損害於嘉龍公司及李妍芳之權益，實不足取，但衡酌渠等
    於犯後已坦承犯行，態度尚佳，暨渠等素行、犯罪動機、手
    段、所生之危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第28條、第216 條、第215 條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
