【裁判字號】    99,重訴,404
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第404號
  原      告  黃藍秀金
兼訴訟代理人  黃典隆
上列原告與被告臺中市政府等62人間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查：本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）13
0,000,000元，應徵第一審裁判費1,123,000元。茲限原告於本裁
定送達後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12   月     8    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月     8    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
