【裁判字號】    99,聲,4903
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林盈屺
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年執聲付字第329 號），本院裁定如下：
    主    文
林盈屺假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件之罪，經
本院判處有期徒刑2 年確定，經送監執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國99年11月25日以法矯字第0999049749號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日期為100 年5月6日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
