【裁判字號】    99,重訴,270
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第270號
上訴人  即
被      告  一品花雕雞有限公司
法定代理人  郭秀華
上訴人  即
被      告  北角國際美食烘培有限公司
法定代理人  張阿習
上訴人  即
被      告  洛克國際餐飲有限公司
法定代理人  張阿雪
被上訴人即
原      告  賴林幸惠  住台中市北屯區濁水巷13之13號
            賴文千    住同上
            賴玫宜    住同上
            賴文仁    住同上
                      共同送達代收人  宜君
                      住台中市○○路○段101號15樓之1
上當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國99年10月15日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人即被告分別提起第二審上訴，均未據繳納裁判費
    ，經本院於民國（下同）99年11月10日分別裁定，限令上訴
    人於收受裁定後5日內補正，並分別於99年11月15日送達上
    訴人即被告北角國際美食烘培有限公司、洛克國際餐飲有限
    公司；於99年11月29日送達上訴人即被告一品花雕雞有限公
    司，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
