【裁判字號】    99,聲,4755
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳弘旻
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3386號），本院裁定如下：
    主    文
陳弘旻所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第53條
    、第51條第5款分別定有明文。
二、查受刑人陳弘旻因犯如附表所示各罪，經臺灣高等法院臺中
    分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
