【裁判字號】    99,訴,3240
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾棋安
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第785號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
鍾棋安施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：鍾棋安前於民國87年間因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8月13
    日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署以87年度偵字第
    16126號為不起訴處分確定。又於89年間因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年7月27日停止戒治
    釋放出所，其施用犯行，則經本院以90年度訴字第137號判
    處應執行有期徒刑1年，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院
    以90年度上訴字第660號駁回上訴確定，及於91年間因施用
    毒品案件，經本院以91年度訴字第785號判決判處應執行有
    期徒刑1年6月確定，上揭二罪刑經接續執行後，於94年4月
    30日縮刑期滿執行完畢。其後，再因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第3912號判決判處應執行有期徒刑1年7月確定
    後，送監執行，於96年6月28日縮短刑期假釋出監，剩餘刑
    期交付保護管束，嗣於96年7月16日期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，視為已執行完畢。再因另犯竊盜案件，經本
    院以97 年度易字第951號判決有期徒刑8月，上訴後，經臺
    灣高等法院臺中分院以97年度上易字第1026號判決駁回上訴
    確定，送監執行，嗣於98年6月2日縮刑期滿執行完畢。詎鍾
    棋安仍不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5
    月25日12時10分經警採尿時回溯前4日內之某時，在其位於
    臺中縣大肚鄉營埔村營埔巷76號住處，以將第一級毒品海洛
    因（下稱海洛因）摻入香菸內抽吸之方式，施用毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月25日12時
    10分經警採尿時回溯4日內之某時，在不詳處所，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月25日上
    午7時許，為警持搜索票至臺中縣大肚鄉營埔村營埔巷76號
    執行搜索，並經徵得其同意而採集其尿液送驗後，結果呈可
    待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
三、公訴人對被告施用第一級毒品部分具體求處有期徒刑1年4月
    ，就施用第二級毒品部分求處有期徒刑8月，並就應執行刑
    部分求處有期徒刑1年10月，惟本院審酌被告雖前有施用毒
    品前科，於出監後仍無法戒絕毒癮，再犯本件之罪，惟其犯
    後已坦承犯行，態度良好，且施用毒品僅係對於自身健康之
    戕害等一切情狀，認公訴人上開求處稍重，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第55條第5款。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
