【裁判字號】    99,消債更,254
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第254號
聲請人即債務人  王婕稜
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，前經本院於中華民國(下同)99年11月5日定期命補正，該
    裁定於99年11月11日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        書  記  官  唐儀帆
~g2;
附表一：
┌───────────────────────────┐
│(三)依消費者債務清理條例第151條規定，曾經協商成立或不成 │
│  立之證明文件(雖提出前經以文件不符退件之資料，但依聲 │
│  請人即債務人本次聲請時稱業經協商成立，而因不可歸責之│
│  事由而毀諾，但所提出之聯合徵信中心之協商資料中亦註記│
│  未經協商成立，又未能提出相關業經協商成立證明)       │
│  。                                                  │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
