【裁判字號】    99,交簡,203
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  施志翰
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
232號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
施志翰犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載按汽車停車時應依車輛順
    行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面
    邊緣不得逾四十公分，道路交通安全規則第一百十二條第二
    項定有明文，而被告施志翰並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，以斜向停車方式，未緊靠道路右側且右後輪距路面
    邊緣逾四十公分，而違反前揭規定停車外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                   刑事第十八庭   法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
