【裁判字號】    99,重上,120
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拆屋交地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第120號
上  訴  人  林仲助
            林兆乾
送達代收人  莫筑涵
被 上 訴人  林侯美玉
            林政良
上列上訴人與被上訴人間拆屋交地事件，對於中華民國99年11月
9日本院所為判決提起上訴，本院裁定如下:
      主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
上訴人應於本裁定送達後十日內，向本院繳納第三審裁判費新台
幣玖萬玖仟伍佰壹拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、上列上訴人與被上訴人間請求拆屋交地事件，上訴人對於中
    華民國（下同）99年11月9日本院第二審判決，提起第三審
    上訴。查：本件訴訟標的價額為新台幣（下同）6,590,097
    元，應徵第三審裁判費99,510元，未據上訴人繳納，茲依民
    事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
    達後10日內逕向本院如數繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」經查，本件
    上訴人對於99年11月9日本院99年度重上字第120號判決提起
    上訴，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人人於收受本裁正本十日內
    補正訴訟代理人委任狀，上訴人如未依限補正，即裁定駁回
    其上訴。
三、茲依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
