【裁判字號】    98,上,355
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第355號
上 訴 人  王明一
被上訴人  陳建文
上列當事人間返還股金事件，上訴人對於本院中華民國99年10月
5日98年度上字第355號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    ，亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。又提起民事
    第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此乃必須具備之程式。再依民事訴訟法第481條準用
    同法第442條第2項規定，上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正。如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）99年11月2日對於本院98
    年度上字第355號判決提起第三審上訴，惟未據繳納第三審
    裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，經本院於99年11月9日裁定命其
    於收受裁定正本送達翌日起7日內補正，該裁定已於99年11
    月16日補充送達，由上訴人之同居人即其妻羅瑱收受，有
    本院送達證書附卷可稽，茲已逾越前開期限，上訴人仍未遵
    行，此有本院裁判費或訴狀查詢表1紙在卷可參，揆諸首揭
    說明，其等提起上訴不合法定之程式，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
