【裁判字號】    99,再易,64
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第64號
再 審 原告  林秀美  國民
            黃子綾  國民
上列再審原告與再審被告台新國際商業銀行股份有限公司間請求
塗銷所有權移轉登記等事件，經核其訴訟標的價額為新台幣（下
同）568,588元，應徵裁判費9,255元，未據繳納，茲依民事訴訟
法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾期即依同法第502條第1
項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  高麗淇
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
