【裁判字號】    99,聲,1909
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1909號
聲  請  人
即  被  告  黃永海
上列聲請人因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
黃永海准以新臺幣壹萬元具保後停止羈押。
    理  由
一、被告黃永海因恐嚇取財等案件，前經本院以其罪嫌重大，有
    事實足認有實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條之1第1項第8款之規定，自民國99年9月30日起
    執行羈押。茲被告係涉嫌擄鴿勒贖之竊盜、恐嚇取財罪名，
    經原審判處應執行有期徒刑1年10月，犯罪情節尚非特別重
    大，且被告有固定之住居所，而其所涉情節，尚非不得以具
    保替代羈押之處分，爰准以新臺幣1萬元具保後停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  李  雅  俐
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
