【裁判字號】    99,上,150
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    分派剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第150號
上  訴  人  林滄海
上  訴  人  余秋霞
前列二人共同
訴訟代理人  王正喜律師
前列二人共同
複代理人    郭明仁律師
被上訴人    台昇民主視聽股份有限公司
法定代理人  何敏誠
訴訟代理人  蕭欣怡律師
                        之1
複代理人    蔡坤旺律師
複代理人    陳正孟
上列當事人間因分派剩餘財產等事件上訴人提起上訴，核其訴訟
標的價額新臺幣（下同）361萬9044元，應徵第二審裁判費5萬52
57元，除已繳3萬0606元外，餘2萬4651元，未據繳納，茲限於收
受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
