【裁判字號】    99,交簡,2716
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2716號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王仕芳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第二四一號），本院判決如下：
    主  文
王仕芳服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告王仕芳所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無刑
    事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按
    ，素行良好，其於飲酒後明知已達不能安全駕駛之狀態，卻
    仍執意駕駛車輛，顯無尊重自己及他人生命、身體、財產安
    全之認識，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  臺灣臺南地方法院刑事第五庭
                        法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                         書記官 曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第241號
    被      告  王仕芳  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路1段15巷32弄3
                        4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認以緩起訴處分為適
當，茲敘述理由如下：
一、王仕芳於民國98年10月14日17時50分起至20時止，在臺南市
    ○○路與安中路口飲用啤酒後已無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍於酒後騎乘車牌號碼2HS-692號重機車，於同日21時25
    分許，行經臺南府安路3段281號前時，酒後行車不穩而自撞
    路旁木樁及矮樹而受傷，嗣經警到場處理，並將其送往奇美
    醫院救治，由警委託該院抽血測得其血液中所含酒精濃度達
    每公合300毫克，換算呼氣所含酒精成份達每公升1.5毫克（
    MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王仕芳對上揭犯罪事實已坦承不諱，復有道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、奇美醫院藥
    毒物檢驗單、測試觀察紀錄表各1份及現場相片25張附卷可
    稽。依法務部88年5月18日法檢字第001669號函示，認刑法
    第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.1％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之
    標準。本件被告於檢測時吐氣所含酒精成份已經逾前開標準
    ，佐以被告騎車肇事等情，被告涉有公共危險之犯嫌，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        檢察官 林仲斌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        書記官 張淑茹
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
