【裁判字號】    99,簡,3070
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3070號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王金田
上列被告因竊佔案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（聲
請案號：九十九年度偵字第一二七三八號），本院判決如下：
    主  文
王金田意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。茲審酌
    被告犯罪動機、手段、所得、竊佔範圍、犯罪後業已坦承犯
    行並已拆除竊佔土地上之建物等一切情狀，量處如主文所示
    之刑並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄表一份在
    卷可憑，經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第二項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              刑事第四庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                  書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
