【裁判字號】    99,重訴,105
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第105號
受罰人  林國賓
上受罰人因原告林金火與被告林秋蓮間請求土地所有權移轉登記
事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
林國賓處罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經分別通知於99年11月
    5日、99年12月8日到場應訊，該受罰人均已收到通知，有卷
    附送達證書可憑（本院卷第101頁、第118頁）。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣5,000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
