【裁判字號】    99,訴,1565
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張秀霞
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
359號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
張秀霞犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告張秀霞所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取渠等與公
    訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程
    序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並就證據部分增列：被告於本院審理時
    之自白。
三、爰審酌被告為圖不法利益，竟從事媒介、容留性交行為之色
    情交易，敗壞社會風氣，誠屬不該，惟犯後於本院終知坦承
    犯行，態度尚佳，甫經營2天即為警查獲，及無何犯罪前科
    ，有其前案紀錄表在卷，堪認素行良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第231條第1項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

附錄論罪法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
