【裁判字號】    99,訴,964
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第964號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳建勳
選任辯護人  黃厚誠律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第79
11號），本院裁定如下：
    主  文
吳建勳自中華民國九十九年十二月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告吳建勳因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，認有
    羈押之必要，於民國99年7 月14日執行羈押，並於99年10月
    14日延長羈押2月在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年12月14日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  蔡孟珊
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
