【裁判字號】    99,簡,3065
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3065號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡瑞麟
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第155
號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡瑞麟幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。並增列被
    告蔡瑞麟於本院訊問時之自白（本院易緝卷第三二頁）為證
    據。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項、第
    五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
