【裁判字號】    99,聲,2149
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2149號
聲  請  人
即  被  告  蘇武田
指定辯護人  陳文欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例，深知悔悟，
    就運輸毒品之事坦承不諱，然因被告家中尚有70幾歲年邁父
    母、體弱多病，及父母之生計須處理安排。又被告亦須前往
    兒子、前妻家中討論父母日後託付照顧，以便安心服刑。另
    被告有甲狀腺機能亢奮、心律不整及高血壓，且左腳有萎縮
    之症，家中貧困，望能低額保證金交保等語。
二、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110條第1項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲請
    ，應以被告雖有刑事訴訟法第101條第1項各款或第101條之1
    第1項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法第114條
    各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101
    條第1項各款或第101條之1第1項所示之羈押原因，且有羈押
    之必要，此外復查無同法第114條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：本院前以聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，所犯係運輸第一級毒品之重罪，罪嫌重大，且有事實足認
    為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年11月
    5日執行羈押在案。茲經調閱本案卷證資料判斷結果，認為
    上述情形仍然存在，不能因具保而消滅，再本件被告聲請具
    保之理由，均非應具保停止羈押之法定事由，則聲請人以前
    揭理由，聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁棣
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
