【裁判字號】    99,訴,1548
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1548號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉學明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2066號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
劉學明施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第四至五行間，應補充下列記載：「復於上開
    強制戒治期滿釋放後五年內之九十四年間，因施用第一級毒
    品案件，經本院九十四年度訴字第五八五號刑事判決判處有
    期徒刑一年確定。」，其餘引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告劉學明於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十九年九月十日出具之確認報告及毒品犯罪嫌疑
    人尿液採驗作業管制紀錄清冊各一件（見警卷第一二、一三
    頁）。
  (三)被告前於九十一年十月三十一日經強制戒治執行期滿後，又
    於五年內之九十四年間，復因施用第一級毒品案件，被依法
    追訴處罰之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    顯見其再犯率甚高，原實施之觀察勒戒已無法收其實效，而
    無五年戒斷期之存在，是被告再犯本件施用第一級毒品之罪
    ，自應依法追訴處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、
    六五號判決意旨及九十七年度第五次刑事庭會議決議內容參
    照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查被告有如附件犯罪
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又被告為警盤
    查時，在被告主動坦承本案犯行前，警方並未查獲被告有何
    施用毒品之事證，有被告警詢筆錄在卷可證（見警卷第二頁
    ），足見被告係在警方無任何事證得知其涉犯本件施用第一
    級毒品海洛因犯行前，主動向警方坦承上開施用海洛因犯行
    而願接受裁判，合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌海洛因戕害身
    心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒及刑罰處分後，猶不
    思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及
    刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其自八十二年間起即有數件施用毒品前
    科，最後一次係於本案被查獲前三個月之九十九年六月二十
    八日被法院判處有期徒刑八月確定、其國中畢業之智識程度
    、未婚、有一名十歲稚女賴其扶養、以粗工維生之家庭生活
    狀況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第六十二條前段。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官黃郁如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
