【裁判字號】    99,司繼,2204
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2204號
聲  明  人  盧良乾
            盧建益
            盧虹如
            盧瑩真
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。又按養子女與本生父母及其親屬間之權利義務
    ，於收養關係存續中停止之，民法第1077條第2項定有明文
    。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人盧良乾、盧建益、盧虹如、盧瑩
    真為被繼承人盧條順之次子、孫子女，被繼承人盧條順於民
    國99年9月5日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系
    統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋
    棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人盧條順業於99年9月5日死亡，有卷附除戶謄
    本1件可稽，堪予認定。又查聲明人盧良乾雖為被繼承人盧
    條順之親生子女，惟已為盧收養，聲明人盧良乾無終止與
    養母盧間之收養關係，現仍為盧之養子等情，有卷附聲
    明人盧良乾之戶籍謄本1件、99年11月30日陳報狀1件可參；
    復依上開說明，聲明人盧良乾與被繼承人盧條順間之權利義
    務，於聲明人盧良乾與養母盧收養關係存續中停止之，在
    聲明人盧良乾未回復與本生父母盧條順之關係前，不因被繼
    承人盧條順死亡而取得繼承權，聲明人盧良乾未取得繼承權
    ，自無拋棄繼承權之必要。末查聲明人盧建益、盧虹如、盧
    瑩真為聲明人盧良乾之子女，其等與被繼承人盧條順間之祖
    孫關係，亦因聲明人盧良乾與盧間有效之收養關係存續而
    停止之，則聲明人盧建益、盧虹如、盧瑩真未取得繼承權，
    亦無拋棄繼承權之必要，故本件聲明人盧良乾、盧建益、盧
    虹如、盧瑩真向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
