【裁判字號】    99,訴,1477
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1477號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳天財
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2030號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
吳天財施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告吳天財所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第511號裁
    定送觀察勒戒後，因認有繼續施用傾向，再以93年度毒聲字
    第784號裁定送強制戒治，於民國94年5月10日戒治期滿釋放
    出所；又於5年內，數次因施用毒品案件，分別經本院以97
    年度訴字第138號判處有期徒刑8月確定，以97年度簡字第
    1965 號判處有期徒刑6月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1
    年1月，於98年5月4日假釋出監，於98年7月16日假釋期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是
    本件施用毒品犯行，乃屬3犯以上，距其前強制戒治後雖逾5
    年，惟核與毒品危害防制條例第20條第3項所定「5年後再犯
    」之立法意旨不符，仍應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前有上開施用毒品案件之
    犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執行
    完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒
    治後，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用
    毒品乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會性不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
