【裁判字號】    99,訴,1476
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1476號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張盈禾
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7928、
7929號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張盈禾共同犯搶奪罪，處有期徒刑一年六月；又共同犯搶奪罪，
處有期徒刑一年六月；又共同犯搶奪罪，處有期徒刑一年六月，
應執行有期徒刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除下列記載應予補充更正外，其餘引用附件起
    訴書之記載：
  (一)第五至六行「搶奪潘佩琳背在身上之皮包（內有現金、手機
    、信用卡及金融卡等財物）」之記載，應補充更正為：「搶
    奪潘佩琳斜背在身上價值新臺幣（下同）約三萬元之ＧＵＣ
    ＣＩ牌背包一只（內有價值約二萬元之ＧＵＣＣＩ牌皮夾一
    只、現金一萬元、價值總計約二萬元之手機二支、信用卡三
    張、金融卡三張等物）」。
  (二)第十至十一行「搶奪陳美香背在身上之背袋（內有現金、機
    車行照等財物）」之記載，應補充更正為：「搶奪陳美香斜
    背在身上之布包一只（內有現金約一萬二千元、機車行照一
    張等物）」。
  (三)倒數第二行「遂由張盈禾騎車逼近……」之記載，應補充更
    正為：「遂由張盈禾駕車逼近郭瓊丹所騎之機車，迫使郭瓊
    丹停車察看，……」。
  (四)本案查獲經過應補充更正為：經警調閱相關路口監視錄影，
    發現歹徒係駕駛懸掛九二二七─ＬＵ號車牌、ＴＯＹＯＴＡ
    廠牌、ＡＬＩＴＩＳ型銀色自小客車犯案，復查詢該九二二
    七─ＬＵ號車牌係他人失竊之車牌，再調閱九二二七─ＬＵ
    號車牌遭竊地點高雄市○○區○○路週遭監視錄影畫面，發
    現該部ＴＯＹＯＴＡ廠牌、ＡＬＩＴＩＳ型銀色自小客車原
    懸掛ＹＲ─二八二一號車牌，經調取ＹＲ─二八二一號車牌
    之車籍資料，發現該車牌應不是懸掛在ＴＯＹＯＴＡ廠牌、
    ＡＬＩＴＩＳ型銀色自小客車上，遂詢問ＹＲ─二八二一號
    車牌之登記車主金明旺，查知車號ＹＲ─二八二一號自小客
    車之所有人為陳琪楊，再通知陳琪楊到案說明，經陳琪楊證
    述其將ＹＲ─二八二一號車牌二面借予張盈禾，懸掛於張盈
    禾向其購買之另一部ＴＯＹＯＴＡ廠牌銀色自小客車上，而
    得知張盈禾涉嫌重大後，再請陳琪楊配合警方，以電話聯絡
    張盈禾至陳琪楊經營之址設高雄縣大寮鄉○○路四五○號「
    德霖汽車保養廠」，待張盈禾前來，即為埋伏之員警盤查詢
    問，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告張盈禾於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人即被害人潘佩琳於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人即被害人陳美香於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人即被害人郭瓊丹於警詢及偵查中之證述。
  (五)證人韓世傑於警詢之證述。
  (六)證人金明旺於警詢之證述。
  (七)證人陳琪楊於警詢之證述。
  (八)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一件。
  (九)汽車讓渡書影本一件。
  (十)監視器翻拍照片五張。
  (十一)九十九年二月二十八日查緝被告過程照片說明一件暨監視器
    翻拍照片四張、車籍資料、查證照片十五張。
  (十二)高雄市政府警察局刑警大隊九十九年十一月十一日高市警刑
    大偵七字第○九九○○三四○六六號函一件。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。
    被告與綽號「黑仔」之成年男子二人，就本案三件搶奪犯行
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又其所犯
    本案三件搶奪犯行，係於不同之時間、地點所犯，且被害人
    亦不相同，自屬犯意各別、行為互異，應予分論併罰。另警
    方係調閱相關路口之監視器資料，由歹徒之作業車輛追查，
    詢問可能之涉案人金明旺、韓世傑、陳琪楊等人後，發現被
    告之犯罪嫌疑重大，復經由案外人陳琪楊配合電話聯繫被告
    到場，才循線查獲被告等情，有高雄市政府警察局刑警大隊
    九十九年十一月十一日高市警刑大偵七字第○九九○○三四
    ○六六號函覆本院之本案偵辦經過職務報告一件附卷可稽（
    見本院卷第六一至六四頁），是被告到案後雖坦承部分犯行
    ，仍不合乎自首之要件，自無法援引自首之規定減輕其刑，
    附此敘明。爰審酌被告正值壯年且四肢健全具完全之謀生能
    力，竟不思憑己力賺取財物，隨意搶奪他人財物，毫無他人
    所有物之概念，且對道路上通行之婦女行搶財物，足以造成
    一般民眾之恐懼，嚴重危害公共秩序及社會安全；又被告前
    於九十四年間曾犯連續搶奪、連續強盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑三年、九年確定，並因該案未到案執行，經臺灣
    高雄地方法院檢察署於九十七年五月二十七日通緝在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案刑事判決書及臺灣高等
    法院通緝紀錄表各一件在卷可按，其竟於通緝期間再度犯下
    本案三件搶奪案，其犯罪手法與前案搶奪案件之犯罪手法相
    同，均是夥同共犯駕車逼近在道路上通行之婦女，對之行搶
    財物，顯然不知悔改，足以彰顯其漠視法律之心態，惡性重
    大，實不宜輕縱，並參酌其不法取得之財物價值、對被害人
    等所造成之損害、國中肄業之智識程度、家庭經濟狀況、犯
    罪後坦承犯行及檢察官之求刑範圍等一切情狀，就其所犯本
    案三件搶奪犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項、第五
    十一條第五款。
五、如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官黃郁如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
