【裁判字號】    99,訴,1563
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1563號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝斌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2151號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
陳勝斌施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，扣案之第
一級毒品海洛因拾伍包（驗餘淨重肆點參貳公克）沒收銷燬之；
扣案之注射針筒壹支沒收。施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因拾伍包（
驗餘淨重肆點參貳公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收
。
    事  實
一、陳勝斌前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第三
    七七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十三年五月二十五日釋放出所，並經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於九十三年五月二十六日以九十三年度毒偵
    字第七八八號為不起訴處分確定；又因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十四年度上訴字第九四
    七號判決定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，並於九十五
    年七月三十一日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用毒品犯
    意，於九十九年二月十一日上午十時許及同日採集尿液之時
    間回溯九十六小時內之某時，分別在臺南縣善化鎮○○路二
    之一號「田園別莊汽車旅館」二○六室及不詳處所，以將海
    洛因毒品摻水後裝入針筒注射手臂血管之方式施用第一級毒
    品海洛因一次及以不詳方式施用安非他命一次。嗣於九十九
    年二月十一日上午十一時五十分許，在上址「田園別莊汽車
    旅館」二○六室為警查獲，並扣得海洛因十五包（淨重總計
    四點三二公克）、注射針筒一支、行動電話（門號0000
    000000號）、SIM卡三張（陳勝斌涉犯毒品危害防制
    條例第五條第一項之意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌部分，
    另經不起訴處分）。嗣經陳勝斌同意採集尿液，送驗結果呈
    嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告陳勝斌於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業經被告坦承不諱，且其為警查獲所採集之尿液檢
    體，經送檢驗結果，分呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡
    經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡
    ，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應）及
    甲基安非他命陽性反應，有長榮大學九十九年三月一日出具
    之檢體編號0000000確認報告暨臺南縣警察局新營分
    局採取尿液編號對照表各一件（九十九年度偵字第三三七一
    號卷第二五、二六頁），且扣案供被告施打之白色粉末十五
    包，經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析
    法檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重四點三
    二公克），亦有該局九十九年四月六日調科壹字第○九九二
    三○○七九○○號鑑定書附卷可按（雄檢九十九年度偵字第
    一四○五二號卷第二四頁）。此外，復有被告所有供其施打
    海洛因所用之注射針筒一支扣案可資佐證，足見被告上開自
    白核與事實相符，應可採信。
三、按「施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    十條第一項及第二項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依
    前揭規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬
    性，乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第
    二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之
    治療，期以保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程
    序過於繁雜，上揭條例於九十二年七月九日修正公布，自九
    十三年一月九日施行，將該第二十條、第二十三條之保安處
    分程序，單純區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後
    再犯」三種；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序，不能逕行起訴，亦即設為施用毒品罪起訴條
    件之限制。但倘被告於五年內已再犯，經依法再為保安處分
    或追訴處罰者，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時
    間，在初犯之保安處分執行完畢釋放五年以後，即非屬「五
    年後再犯」之情形，且因前有「五年內再犯」情形，顯見其
    再犯率甚高，原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬
    典處遇，而應依該條例第十條逕予刑罰制裁。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決，此為本院近來之統一見解
    。」（最高法院九十八年度台非字第三二七號判決參照、九
    十八年度台上字第七二九六號判決亦同此見解）。查被告前
    因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒，並於九十三年五月二
    十五日執行完畢，惟又於九十四年間再因施用毒品案件，經
    提起公訴且由法院判決有期徒刑一年二月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查。則被告於九十九年二月十一
    日上午十時許及同日採集尿液之時間回溯九十六小時內之某
    時，分別施用海洛因、甲基安非他命，揆諸上開說明，已非
    屬上述「初犯」或「五年後再犯」應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序之二種情形，自應依法追訴處罰。
四、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品海洛因罪及同條第二項之施用第二級毒
    品甲基安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前後持有
    海洛因及其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他
    命之低度行為，應分別為施用海洛因、甲基安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級、第二
    級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被
    告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級、第二級毒品
    罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。
五、爰審酌海洛因及甲基安非他命戕害身心，而被告前因施用毒
    品經送觀察勒戒及入監執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及刑之執行而記取教訓，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑。扣案供被告施打之海洛因十五包（驗餘淨重四
    點三二公克）係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案
    之注射針筒一支，係被告所有，供其本案施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業據被告供明在卷（雄檢九十九年度偵字第
    一四○五二號卷第一五頁），爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，於被告施用第一級毒品罪刑項下宣告沒收。
六、扣案之行動電話（門號0000000000號）、SIM卡
    三張，與本件施用第一級、第二級毒品犯行無涉，自無庸宣
    告沒收。又被告雖於偵查中供承本件毒品來源係以0000
    000000向綽號「小五」之人購買，惟臺灣臺南地方法
    院檢察署毒品查緝中心無法特定毒品來源，故無因而破獲販
    毒情事，業據該署九十九年十二月一日南檢欽盈常九九字第
    七五七六九號函覆在卷（本院卷第二七頁），是本件無毒品
    危害防制條例第十七條第一項減輕或免除其刑之適用。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
