【裁判字號】    99,訴,400
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    請求返還不動產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第400號
上  訴  人  蔡神林
            蔡朝成
被上訴人    張寶燕
上列當事人間請求請求返還不動產事件，上訴人對於民國99年10
月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年11月22日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年11月24日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
