【裁判字號】    99,補,563
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第563號
原      告  紀成昌
被      告  蔡怡華
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣347,900元，應徵收第一
審裁判費新臺幣3,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    8      日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
