【裁判字號】    99,婚,415
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第415號
原      告  林鎮輝
被      告  郭莉娜
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年11月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國93年5月24日
    在大陸地區四川省成都市結婚，婚後被告來臺與原告同居，
    期間兩造曾居住於雲林、桃園等地，迄至98年間即搬至臺南
    居住工作。又兩造婚後，因被告不願生育子女，導致兩造經
    常為此爭吵，詎被告竟於98年7月18日離家出走，經原告申
    報失蹤協尋未獲，迄今被告仍行蹤不明，音訊全無，是被告
    所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第
    1052條第1項第5款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於93年5月24日
        在大陸地區四川省成都市結婚，婚後被告來臺與原告同
        居，期間兩造曾居住於雲林、桃園等地，迄至98年間即
        搬至臺南居住工作。又兩造婚後，因被告不願生育子女
        ，導致兩造經常為此爭吵，詎被告竟於98年7月18日離
        家出走，迄今行蹤不明，音訊全無之事實，業據原告提
        出戶籍謄本1件為證，並經證人即原告之姐姐林美玉證
        述綦詳（詳見99年10月6日言詞辯論筆錄），且有雲林
        縣古坑鄉戶政事務所以99年8月9日雲古戶字第09900013
        65號函所檢送兩造之結婚證明書及結婚登記申請書等相
        關資料1份附卷可稽，又被告現仍在臺灣境內，原告曾
        於99年7月28日申報被告失蹤，迄今尚未尋獲被告等情
        ，亦有入出國及移民署第二大隊臺南市專勤隊受理外僑
        、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表1
        件及該隊99年8月15日移署專二南市中字第0998011018
        號函1件、內政部入出國及移民署以99年9月1日移署出
        停泰字第0990123056號函所檢送被告之出入境資料1件
        在卷可憑，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於93
        年5月24日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告同居
        於雲林、桃園、臺南等地，兩造最後同居地為臺南，足
        認兩造最後係以臺南為住所地，兩造應於該處履行同居
        義務，詎被告於98年7月18日離家後，即未再返家，其
        既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理
        由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，
        且被告離家出走迄今已逾1年，其人現仍在臺灣境內，
        卻拒不返家與原告同居，音訊全無，行蹤不明，亦堪認
        被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨
        ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依
        據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當
        ，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭      法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
