【裁判字號】    99,訴,1441
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1441號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  施明柱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1981號
），本院裁定如下：
    主  文
施明柱繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告施明柱因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以停止
    之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
          刑事第十一庭  審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  蔡直青
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
