【裁判字號】    99,易,1265
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1265號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李東隆
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
八八四號），因被告於本院準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
李東隆意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告李東隆於本院
    訊問時之自白外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按本件被告李東隆所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴犯罪事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一之規定，裁定改行簡式審判程序審理，並依法不
    受同法第一百五十九條第一項證據能力之限制，合先敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項普通詐欺取
    財罪。被告所犯上開二詐欺取財罪間，犯意各別，行為互殊
    ，且受害法益不同，應予分論併罰。爰審酌被告前有竊盜等
    前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行
    不佳，不思以正當方式營生，竟佯稱為成功大學博士生，並
    欲邀約被害人林佳立、邱琬婷合夥開店為由，向二位被害人
    各詐取保證金二萬四千元及一萬元，惡性不輕，而其至今尚
    未賠償被害人之損害，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，所詐
    得之金額亦非甚鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十九條第一項、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第五庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
