【裁判字號】    99,司繼,2268
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2268號
聲  明  人  林子翔
            林子筠
上二人共同
法定代理人  林鍵全
            潘玉華
聲  明  人  吳弘祥
            吳弘毅
            吳弘詮
上  一  人
法定代理人  吳基瑋
            林靖波
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人廖淑英(女，民國00年0月0
    日生，身分證統一編號：Z000000000，生前最後住所：臺南
    市○○區○○里00鄰○○街00巷0號十樓之6)，於99年10月
    11日死亡，聲明人林子翔、林子筠、吳弘祥、吳弘毅、吳弘
    詮為被繼承人之孫子女，檢具相關文件，具狀聲明拋棄繼承
    云云。
三、經查，聲明人林子翔、林子筠、吳弘祥、吳弘毅、吳弘詮為
    被繼承人廖淑英之孫子女，有聲明人提出之繼承系統表、戶
    籍謄本為證，惟被繼承人尚存第一順位繼承人即被繼承人次
    子林建明並未拋棄繼承，有聲明人所提出繼承系統表、戶籍
    謄本附卷可稽。既如上述，聲明人林子翔、林子筠、吳弘祥
    、吳弘毅、吳弘詮尚無繼承被繼承人廖淑英遺產之權，自無
    拋棄繼承權之必要。揆諸前揭說明，聲明人之聲明，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
