【裁判字號】    99,交簡上,161
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度交簡上字第161號
上  訴  人
即聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  施汝倫
上列上訴人等因被告犯過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第
1817號，中華民國99年9月13日第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：99年度偵字第6937號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
施汝倫緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449條
    第1項前段、第3項、第454條第1項，刑法第284條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段等規定，量處被告拘役40日，並諭知易科罰金之
    折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持。茲引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本案檢察官循告訴人之聲請而提起上訴，指摘原判決未注意
    「被告肇事後均未聞問，且被告行蹤不明無意調解，行動電
    話停話且搬離住處，態度顯然不佳，被告並無悔意，原審量
    刑過輕。」等語；被告提起上訴則指摘原審未注意「當時被
    告有馬上報警處理，並且前往醫院關心，希望能改判輕刑，
    量刑過重。」等語。然關於刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除
    顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不
    得任意加以指摘。本院經核原判決認事用法，並無不合，量
    刑亦稱妥適。檢察官及被告上訴理由均僅就量刑部分不服原
    判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被告於本院開庭時，
    當場給付告訴人新臺幣2萬元，告訴人亦表示願意原諒被告
    等語，有本院審判筆錄附卷可稽（見本院交簡上卷第40頁）
    ，其經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，諒無再犯之
    虞，本院認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官薛雯文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
