【裁判字號】    99,重訴,242
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第242號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告鄭順隆發支付命令
    ，並經本院以99年度司促字第33826號核發在案，惟被告鄭
    順隆已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣7,530,000元，應徵收第一審裁
    判費新臺幣75,547元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
    元整外，尚應補繳新臺幣75,047元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
