【裁判字號】    99,交簡,2706
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2706號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳應麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16027號），本院判決如下：
    主      文
吳應麟服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1段第4行以
    下關於「嗣於同日凌晨3 時10分許」之記載應更正為「嗣於
    同日凌晨2 時55分許」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告
    雖否認酒後已達不能安全駕駛程度云云，然依本院職務上所
    已知之交通部運輸研究所99年9 月17日運安字第0990011062
    號函附該所79年8 月「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」記載：呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，
    BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC到達百分之0.08 至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件
    所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.82毫克，相當於血液
    中酒精濃度（BAC）百分之0.164，依上開說明，其視線搖晃
    ，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力
    呈不穩定狀態；參酌被告遭查獲後於訊問過程有呆滯木僵，
    言語狀態大聲、喋喋不休、多語，步行狀況左右晃動，站立
    狀況身體前後搖晃等情，有警製刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及生理測試狀態報告表可佐，足見被告確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，被告所辯殊不可
    取。本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，增加用路
    人無端風險，亦有危及自身安全之虞，其駕駛機車行駛於一
    般道路，查獲後測得吐氣所含酒精成分為每公升0.82毫克之
    犯罪情節及犯後坦承飲酒，惟否認酒後已達不能安全駕駛程
    度之犯後態度與前無酒醉駕車刑事紀錄等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
