【裁判字號】    98,司執消債清,50
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第50號
債  務  人  蕭瑛棋
代  理  人  杜婉寧律師
複代理人    許紅道律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  李如鵑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下；
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理人及債
    權人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第129條第1項、第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年度消債清字第55號裁定附卷可稽。次
    查，債務人名下無財產，有債務人之稅務電子閘門財產所得
    調件明細表在卷足憑；復查債務人之配偶黃正籐98年度並無
    所得，名下雖有坐落臺南市○○區○○段1050地號及同段14
    1 建號之不動產，係婚後（民國78年間）買賣取得，其上有
    債權人國泰人壽保險股份有限公司設定第一順位及第二順位
    抵押權，債務人為連帶保證人，經國泰人壽保險股份有限公
    司陳報本院裁定開始清算程序時之債權額為新台幣（下同）
    1,862,928元，不動產預估拍定價格約2,227,000元，有全戶
    戶籍資料查詢結果、稅務電子閘門財產所得調件明細表、土
    地及建物登記公務用謄本、債權人之債權陳報狀等件可資佐
    證，且經以財政部稅務入口網土地增值稅試算公式估算上開
    地號之土地增值稅，一般用地應納稅額為 347,035元，亦有
    土地增值稅試算表乙份附卷足參，足認倘以前揭預估拍定價
    格處分房地，於扣除土地增值稅、房屋稅與地價稅後，能否
    清償抵押權人，已非無疑，縱可完全清償抵押權人，亦所剩
    無幾【2,227,000元（拍定價格）- 347,035元（土地增值稅
    ）- 1,862,928元（抵押債權）=17,037元】，如進行實質清
    算，須選任清算管理人代債務人行使夫妻剩餘財產分配請求
    權，徒增加清算財團費用（管理人報酬及其他必要支出費用
    ），債權人並無法獲得任何分配，顯無行使夫妻剩餘財產差
    額分配請求權之實益。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第 108條所列
    之財團費用、財團債務等費用，經本院依消債條例第 129條
    於99年 8月23日以南院龍98司執消債清莊字第50號函請債權
    人陳述意見後，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書  記  官  蘇冠杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
