【裁判字號】    99,訴,361
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃耀德
選任辯護人  黃慕容律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
黃耀德之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告黃耀德因妨害性自主案件，經本院以被告涉犯刑法第二
    百二十五條第一項乘機性交罪、同法第二百二十二條第一項
    第三款加重強制性交罪之犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款、第三款之情形，認有羈押之必要
    ，於民國九十九年三月十六日執行羈押在案，嗣本院認前揭
    羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，於九十九年六月
    七日裁定自九十九年六月十六日起延長其羈押期間二月，並
    於九十九年八月十二日裁定自九十九年八月十六日起再延長
    羈押期間二月，又於九十九年十月七日裁定自九十九年十月
    十六日起再延長羈押期間二月。
二、茲本案業於九十九年十一月二十五日宣判，本院認定被告所
    為，係犯刑法第二百二十二條第一項第三款之加重強制性交
    罪，判處被告有期徒刑八年，是被告確實涉犯最輕本刑七年
    以上之重罪；又本院依法訊問被告後，審酌被告在押前無業
    、本案犯罪地點係其向他人借住、無固定居所、其又孤身一
    人無親人相互扶持等情，認被告有逃亡之虞，前項羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要；且被告所涉本件加重強制
    性交罪之最重本刑為有期徒刑之上限十五年，延長羈押不受
    三次之限制，故被告之羈押期間，應自九十九年十二月十六
    日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第八庭  審判長 法  官  黃瑪玲

                                     法  官  蔡奇秀

                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
