【裁判字號】    99,國,15
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度國字第15號
原      告  劉瑞卿
訴訟代理人  曾慶雲律師
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  戴桂英
訴訟代理人  陳里己律師
            楊啟志律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告劉瑞卿係依國家賠償法第2條第2項規定請求被告負
    損害賠償責任，然其主張侵害行為發生地係在其執業場所（
    即嘉義縣布袋鎮），另被告機關所在地則在臺北市，均非在
    本院轄區，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰將本
    件移送於管轄法院之一之臺灣嘉義地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
