【裁判字號】    99,易,1704
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1704號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昌炎
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度調偵字第九三四號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳昌炎於民國九十八年十月三十日下午
    四時四十五分許，駕駛車號0427-WN號自小貨車，沿臺南縣
    新營市○○路○段由西向東行駛，途經新進路二段與長春街
    113巷交岔路口時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清有無來往車輛，並注意行人通過，始得
    迴轉，而當時有日間自然光線、天氣晴、視距良好、柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情形，竟疏未注
    意而逕行迴轉，與後方沿新進路二段由西向東行駛，亦疏未
    注意車前狀況之告訴人沈家祐所騎乘之車號XS5-729號重型
    機車發生擦撞，致沈家祐人車倒地後，受有頭部外傷左側顱
    骨骨折並顱內出血及左耳出血、左側顏面神經損傷並味覺受
    損、左側傳導性聽力障礙、暈眩等腦震盪後遺症之傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人沈家祐告訴被告吳昌炎過失傷害案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告
    業已達成民事調解，告訴人並已於九十九年十二月七日以書
    狀撤回對被告之刑事告訴，此有本院調解案件進行單、九十
    九年度司南簡調字第九二０號調解筆錄及刑事撤回告訴狀各
    一份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
