【裁判字號】    99,訴,1296
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1296號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林坤賢
指定辯護人  黃厚誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告林坤賢之羈押期間，自民國九十九年十二月十七日起，延長
貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或
    第101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法
    第108條第1項定有明文。又按羈押後，有無繼續羈押之必要
    ，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除
    有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，是
    否撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年台抗字第6號判例參照
    ）。又刑事訴訟法第101條第1項第3款規定於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據，或勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之，於此範圍內，該條款符合憲
    法第23條之比例原則，與憲法第8條保障人民身體自由及第
    16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，有大法官釋字第
    665號解釋可按。
二、上列被告林坤賢因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所
    定之情形，認有羈押必要，經於99年9月17日將其收押。經
    查，本件被告否認有販賣第一級毒品予林子揚、盧進文、羅
    聖修等人，惟其係涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪嫌
    重大，而其所涉之罪均係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪
    ，且尚有其他證人尚未詰問，顯有串證之虞，有本案審理卷
    宗可按。是綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之
    發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且確有串證之虞，
    非經羈押顯難進行追訴、審判，而有繼續羈押之必要，並無
    違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。
    本件被告業經檢察官認被告犯罪嫌疑重大在案，而本院亦認
    其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行
    使，自仍有繼續羈押之必要(最高法院95年度台抗字第70 號
    裁定參照）。
三、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定自99年12月17
    日起，延長羈押2月。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  吳勇輝
                                        法  官  熊祥雲
                                        法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
