【裁判字號】    99,訴,1405
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1405號
被      告  康志祥
            吳建樺
上列被告與原告林志鴻間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主    文
被告應於收受本裁定後五日內，向本院預納被告康志祥之提解費
用新臺幣參仟貳佰捌拾元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。此為民事訴訟法第 94條之1所明定
    。該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者，依
    辦理民事訴訟事件應行注意事項第29條第 4項規定，包括如
    分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之提解費等，
    當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內，合先敘明。
二、本件被告康志祥因案在臺灣高雄戒治所受戒治處分執行中，
    有臺灣高等法院在監在押紀錄表在卷可參，其因無法自行到
    庭，致本件訴訟程序無從進行。本院前於民國99年10月29日
    命原告林志鴻於99年11月12日前向本院預納新臺幣 3,280元
    之提解費，惟原告逾期而未預納，致本件訴訟無從進行。本
    院爰依上開規定，命被告於收受裁定後 5日內向本院預納上
    開提解費，如被告屆期未繳，本件依法即視為合意停止訴訟
    程序，逾4個月即視為撤回本件之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
