【裁判字號】    99,附民,82
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第82號        
原      告  Ｂ男  年籍住所詳卷.
被      告  陳再添
上列被告因99年度上訴字第772號妨害性自主案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告等訴之聲明及陳述均詳如附件「刑事附帶民事訴訟起訴
    」狀所載。
二、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487條第1項定有明文。復按法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1
    項亦有規定。
三、查本院99年度上訴字第772號妨害性自主案件，被害人為B男
    之子A男（年籍住所詳卷），被告僅對A男為乘機性交之犯行
    ，但並無和誘或略誘A男之行為，對於B男基於為A男之父之
    身份對A男所有之子女監護權，並無侵害，B男並非本案因犯
    罪而受損害之人。從而原告對被告提起附帶民事訴訟，為不
    合法，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請失所
    附麗，應併予駁回。
五、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    張季芬
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由狀(
上訴狀及上訴理由狀均須按造他造當事人之人數附繕本向本院提
出，切勿逕送上級法院)。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
