【裁判字號】    99,附民,102
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第102號
原      告  廖威世
被      告  莊國秤即莊志國
            莊宗榮
上列被告等因傷害等案件（99年度上易字第536號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決被告莊國秤、莊宗榮應與被告莊志明及張世
    融連帶給付原告新台幣（下同）2,582,000元及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    並陳明願供擔保，聲請宣告假執行。
二、其事實上陳述略稱：
  (一)被告莊志明（另裁定移送本院民事庭審理）於98年12月5日
    投票日下午5時許，見原告廖威世在斗六市○○里○○路100
    號之「玄安宮」1樓投票所觀看開票情形，因不滿原告廖威
    世檢舉簡明欽招待進香民眾賄選而生嫌隙，故心生不滿，竟
    基傷害之犯意，先在投開票所內徒手毆打原告廖威世頭部一
    拳，原告廖威世旋即逃至戶外，被告莊志明繼續追逐原告廖
    威世，在監視錄影機裝設之電線桿處，與原告廖威世發生爭
    吵、拉扯，經在外等候之被告張世融（另裁定移送本院民事
    庭審理）、莊國秤、莊宗榮等人見狀後即加入，共同圍毆，
    原告廖威世因此受有頭部外傷、兩側顳挫傷併頭皮血腫及右
    前臂挫傷等傷害。被告莊國秤、莊宗榮、張世融及莊志明仍
    未罷休，復由被告莊志明口出惡言，脅迫原告廖威世行無意
    義之事，要求原告廖威世志前往玄安宮2樓發誓，表明未檢
    舉簡明欽賄選等語，否則將趕出村外，並以見一次打一次等
    語恐嚇原告廖威世，原告廖威世迫於情勢，遂在被告莊志明
    、張世融、莊國秤及莊宗榮等人左右包挾下前往玄安宮2樓
    主殿，並下跪發誓。
  (二)原告因被告等人之傷害、強制罪犯行，而受有醫療費10,000
    元、增加生活上支出482,000元之損害，並請求精神慰撫金
    2,000,000元。
三、證據：引用刑事部分證據。
乙、被告方面：被告均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑
    事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告莊國秤、莊宗榮被訴傷害、強制罪案件，業經臺灣
    雲林地方法院以99年度易字第226號刑事判決諭知無罪，檢
    察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
