【裁判字號】    99,上重更(六),146
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上重更(六)字第一四六號
上訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  楊世銘
                （
選任辯護人  趙培宏律師
            張居德律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地
方法院九十三年度重訴字第六號中華民國九十三年十二月十日第
一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十三年度偵字
第二六０號；併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵
字第一七七一號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院第六
次發回更審，本院判決如下：
    主    文
原判決關於楊世銘部分撤銷。
楊世銘共同犯販賣第一級毒品罪，處無期徒刑，併科罰金新臺幣
伍佰萬元；罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折
算；褫奪公權終身。扣案第一級毒品海洛因磚壹佰塊（總淨重
萬零貳佰零伍點肆陸公克），沒收銷燬之；包裝第一級毒品海洛
因磚壹佰塊之塑膠袋、夾鍊袋、膠帶；楊世銘所有門號0000
000000號、0000000000號、00000000
00號手機支（均含ＳＩＭ卡各壹張）；同案共犯侯國柱所有
門號0000000000號電話卡壹張；同案共犯王慶財所有
門號ＮＯＫＩＡ牌第0000000000號手機壹支（含ＳＩ
Ｍ卡壹張）；同案共犯陳智平所有門號0000000000號
手機壹支（含ＳＩＭ卡壹張），均沒收。未扣案皮箱貳個，沒收
，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    事    實
一、楊世銘、侯國柱、陳智平、王慶財均明知海洛因屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，不得非法
    持有、運輸、販賣，且不得走私進口。緣侯國柱（業依共同
    販賣第一級毒品罪，判處有期徒刑十五年，併科罰金新臺幣
    五百萬元，褫奪公權八年確定）因移居越南十餘年，工作、
    收入不固定，經濟困難，於民國（下同）九十二年十月間，
    與寮國之毒販「山老大」（係姓名、年籍不詳之華人成年男
    子）達成購買海洛因磚一百塊運送回臺灣牟利之協議，並向
    經營魚貨進口之王慶財（業依共同販賣第一級毒品罪，判處
    有期徒刑十三年，併科罰金新臺幣二百萬元，褫奪公權七年
    確定）探詢是否願意以每塊海洛因磚新臺幣（以下未註明幣
    別者，均同）二萬元代價從越南走私、運輸回臺灣；王慶財
    亦因經營魚貨生意不佳，積欠一百餘萬元債務，經濟困頓，
    乃鋌而走險同意，彼此間亦有犯意聯絡。楊世銘與陳智平（
    業依共同運輸第一級毒品罪，判處有期徒刑十年，併科罰金
    新臺幣一百萬元，褫奪公權五年確定）為高中同學，平日往
    來甚密。因陳智平曾私自挪用楊世銘友人所委託匯款一百二
    十萬元，無法償還，致楊世銘遭逼債甚緊。嗣楊世銘於九十
    二年十一月間在越南獲悉侯國柱（在越南認識已七、八年之
    友人）欲購買海洛因運輸回臺灣販賣牟利，竟基於解決陳智
    平挪用款項所生債務且欲販入海洛因牟利之犯意，向侯國柱
    探詢購買海洛因，併同走私回臺灣販賣牟利，獲侯國柱同意
    願介紹王慶財與楊世銘認識。
二、九十二年十二月五日下午，楊世銘與侯國柱從越南共同搭機
    經香港轉機回臺灣。由侯國柱在桃園中正機場以電話約王慶
    財，至新店市安康派出所旁之火鍋店談論運毒細節。侯國柱
    即介紹王慶財與楊世銘認識，並談及利用王慶財向越南進口
    魚貨之運輸管道，以魚貨夾藏海洛因磚一百塊，入境臺灣之
    方式。王慶財與楊世銘、侯國柱達成走私、運輸海洛因回臺
    灣之犯意聯絡，負責在越南訂購章魚、魚貨包裝、冷凍加工
    ，同時將夾帶藏海洛因之魚貨，一併從越南走私、運輸回臺
    灣，及在臺灣承租冷凍庫等工作。然王慶財因案通緝，無法
    至越南，乃委由楊世銘找人向其學習冷凍技術，並負責以人
    頭承租臺灣地區冷凍庫，及魚貨夾藏海洛因之冷凍、包裝等
    工作，其餘則由侯國柱統籌聯繫。九十二年十二月七、八日
    左右，王慶財在臺北縣新店市大福汽車賓館，向侯國柱表示
    其財務吃緊，魚貨、運輸、冷藏等費用應由貨主支付，並請
    侯國柱代向山上（指山老大）購買海洛因磚二塊回臺販賣，
    由侯國柱向王慶財在越南之同居人唐雪英收款。侯國柱乃建
    議王慶財用以物易物方式，以將購買夾藏毒品之章魚貨及包
    裝等費用，折合美金一萬二千元向「山老大」購買二塊海洛
    因磚。王慶財認為建議可行，而與侯國柱有共同販入海洛因
    牟利之犯意聯絡。
三、九十二年十二月十七日受楊世銘指示已有參與走私、運輸海
    洛因磚共同犯意之陳智平前往王慶財新店住處，向王慶財學
    習冷凍技術，由陳智平記錄下來，為前往越南冷凍魚貨作準
    備。九十二年十二月十一日，楊世銘以不詳方式攜帶美金十
    萬元，與侯國柱從臺灣搭機經泰國轉往寮國永珍市（侯國柱
    前往寮國的機票、食宿等費用由楊世銘先行墊付），「山老
    大」安排楊世銘及侯國柱投宿永珍市某旅館，在旅館內楊世
    銘當場交付美金十萬元向「山老大」購買海洛因磚一百塊中
    之十五塊。侯國柱則趁機向「山老大」洽商，王慶財欲以購
    買夾藏毒品之章魚貨款及包裝等費用，折合美金一萬二千元
    ，用以物易物方式，購買海洛因磚二塊，美金一萬二千元則
    列為走私、運輸毒品的公款，經「山老大」同意而成交。並
    從原先走私回臺灣之海洛因一百塊中撥出二塊賣給王慶財（
    十五塊賣給楊世銘）。楊世銘與王慶財因而分別與「山老大
    」達成購買海洛因磚十五塊及二塊運回臺灣販賣之協議。由
    於侯國柱負責越南這一段走私、運輸的聯繫工作，「山老大
    」遂從美金十萬元中抽出美金一萬三千元交給侯國柱，供走
    私毒品之運輸及雜支費用（嗣侯國柱從此筆款項，交付陳智
    平美金四千元轉交王慶財作為運輸費、冷凍費，十二月三十
    一日侯國柱又將楊世銘先前代墊前往寮國機票、食宿等費用
    美金四千元返還楊世銘）。二人於九十二年十一月十二日離
    開寮國，楊世銘返回臺灣，侯國柱則回越南，為走私毒品海
    洛因舖路。
四、約九十二年十二月二十日之前二天，侯國柱透過不知情工人
    「阿豐」，找妥越南胡志明市某不詳處所作為章魚貨夾藏海
    洛因之空廠房，楊世銘與侯國柱先行前往察看，並與房東簽
    署一份租賃草約。侯國柱當場交給楊世銘越南幣一千五百萬
    元，支付租金，楊世銘並向房東表示簽約者（指陳智平）二
    天後抵達。嗣於九十二年十二月二十日，陳智平抵達越南胡
    志明市後，由陳智平前往簽約，而租下先前楊世銘預付租金
    之廠房。九十二年十二月二十五日凌晨，楊世銘帶陳智平到
    味丹公司宿舍住宿，楊世銘始將販入十五塊海洛因磚告訴陳
    智平，並稱另外二塊乃王慶財販入，陳智平才知悉楊世銘、
    侯國柱、王慶財等人所進行走私、運輸海洛因磚一百塊，其
    中十五塊海洛因磚為楊世銘販入。九十二年十二月二十九日
    晚上，楊世銘與侯國柱、陳智平及一位與渠等有走私、運輸
    海洛因磚犯意聯絡之泰國人「阿東」（姓名年籍不詳之成年
    男子，是否有販賣毒品之犯意聯絡，尚無證據可資證明），
    在越南胡志明市「OMNI SAI GONHOTEL」飯店某房間內，準
    備接運毒品。嗣楊世銘偕同「阿東」開車前往不明地點接運
    毒品海洛因磚一百塊運回上述飯店房間內，即與陳智平、侯
    國柱以夾鏈袋包裝海洛因磚。楊世銘及「阿東」負責將海洛
    因磚放入三層夾鏈袋；陳智平負責用膠帶封口；侯國柱負責
    把已封口的三塊海洛因磚，用膠帶綁在一起（查獲後在夾鏈
    袋上檢出楊世銘、侯國柱、陳智平指紋）。直至翌日早上六
    時許完成，裝入二個大皮箱內，由侯國柱與陳智平共同運到
    上述承租廠房。楊世銘則搭飛機前往寮國。侯國柱、陳智平
    到達廠房後，由侯國柱請不知情之唐雪英將魚貨送來，然後
    支開送魚貨工人，二人共同把海洛因夾藏於章魚內，共三十
    四件（箱），放入冷凍櫃內冷凍。九十三年一月一日，侯國
    柱通知唐雪英請工人打包、每一件均編號為三０─四０，以
    求讓夾藏海洛因的魚貨與其他一同運送之正常魚貨五百二十
    八箱，有相同的包裝，防止被識破，合計五百六十二箱，由
    唐雪英交付船運公司設在越南頭盾港之冷凍庫，準備於九十
    三年一月三日由達海水產有限公司（下稱達海公司）船運回
    臺灣。
五、侯國柱在越南的工作告一段落後，要陳智平回臺灣準備。陳
    智平返臺後，因楊世銘打電話催促儘快購買二張人頭身分證
    ，交給王慶財，以便承租冷凍庫。陳智平曾經營地下錢莊，
    熟諳地下錢莊出售貸款人質押身分證情形，透過由自由時報
    錢莊版廣告，於九十三年一月二日，約在臺中市○○路與大
    墩路口交易。陳智平以每張八千元代價挑選賴明豐、劉添旗
    之身分證。陳智平乃將賴明豐、劉添旗之身分資料告訴王慶
    財，轉告唐雪英貨主為賴明豐（惟轉告時誤為賴明峰）、聯
    絡電話0000000000號（王慶財使用的行動電話）
    ，要唐雪英向船運公司登記該批魚貨在臺灣貨主為「賴明豐
    」及上述聯絡電話。陳智平隨後於是日晚上把身分證送交王
    慶財。
六、九十三年一月六日侯國柱返臺後，楊世銘要求陳智平於九十
    三年一月八日，把身上所剩四萬五千元還給侯國柱。侯國柱
    於翌日即一月七日，在新店市大福汽車賓館，將四萬五千元
    及自公費中拿出美金二百元交給王慶財，做為王慶財須支付
    之海、陸運費（不包含臺灣冷凍庫費用）。九十三年一月八
    日晚上，陳智平依楊世銘指示載侯國柱到臺中市儷晶汽車旅
    館。楊世銘與侯國柱商議毒品運抵臺北後，如何運回臺中事
    宜。九十三年一月八日上午，王慶財持「賴明豐」之身分證
    到臺北縣中和市某冷凍廠洽租倉庫，因非本人被拒絕。王慶
    財不得已於當日下午二、三時許，至臺北縣五股鄉○○區○
    ○路一二六號晶品股份有限公司（下稱晶品公司），以自己
    名義，與不知情之經理李建興簽訂合約，承租冷凍倉位，並
    通報承運之達海公司不知情之現場經理洪國雄有關魚貨送達
    地點。九十三年一月九日上午六時許，達海公司所屬工作人
    員，以漁船載運章魚貨五百六十二箱（包括夾藏海洛因磚之
    三十四箱），抵達高雄市前鎮區新港碼頭通關、卸載後，於
    當日上午九時許，由不知情之「高輪冷凍貨運股份有限公司
    」（下稱高輪公司）司機潘讚成等人，駕駛車號Ｘ四─五七
    二號冷凍貨櫃車，裝載夾藏毒品之章魚貨，沿國道一號高速
    公路運輸北上，途經雲林縣境之「斗南收費站」，而於當日
    晚上八時許，運抵臺北縣五股鄉○○路一二六號「晶品公司
    」卸貨。
七、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官獲知情報自九十三年一月八
    日晚間起，指揮偵查人員，在高雄港埋伏跟監，而於次日九
    時許，沿路跟監車號Ｘ四─五七二號冷凍貨櫃車，至當晚八
    時許抵達「晶品公司」冷凍廠內卸貨為止。嗣於同年月九日
    晚上九時許，侯國柱依王慶財之通知搭乘計程車前往現場查
    看卸貨情形時，為檢察官下令拘提，並扣押上開夾藏海洛因
    磚之魚貨，同時扣得侯國柱所有，供本件販賣、走私、運輸
    海洛因犯罪聯繫所用之門號0000000000號電話卡
    一張。另同步在臺北縣新店市○○○路三號門口，拘提王慶
    財到案，並扣得王慶財所有，供本件販賣、走私、運輸海洛
    因犯罪聯繫所用之門號ＮＯＫＩＡ牌0000000000
    號手機一支（含ＳＩＭ卡一張）。隨即於當晚十時三十五分
    許，在臺中市○○路與忠明路口拘提陳智平，並扣得陳智平
    所有，供本件走私、運輸海洛因犯罪聯繫所用之門號000
    0000000號、手機一支（含ＳＩＭ卡一張）。又於九
    十三年一月十日凌晨一時四十分許，在臺中市市○路○○○
    路口，拘提楊世銘，並扣得楊世銘所有，供本件販賣、走私
    、運輸海洛因犯罪聯繫所用之門號0000000000號
    、0000000000號、0000000000號手機
    三支（均含ＳＩＭ卡各一張）。扣押之五百六十二箱章魚貨
    運回法務部調查局中部地區機動工作組（下稱中機組）。清
    查後在編號三０─四０號之三十四件章魚貨中，取出夾藏在
    內第一級毒品海洛因磚一百塊（純質淨重達三萬零二百零五
    點四六公克），並扣得楊世銘、侯國柱、王慶財、陳智平所
    有供走私、運輸海洛因磚用之包裝上開海洛因磚用之塑膠袋
    、夾鍊袋及膠帶。
八、案經法務部調查局中部地區機動工作組移送臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、被告楊世銘與同案被告侯國柱、王慶財、陳智平等四人共同
    走私、運輸毒品海洛因磚一百塊經過「斗南收費站」，屬於
    被告楊世銘等人之犯罪地，為臺灣雲林地方法院檢察署轄區
    ，則臺灣雲林地方法院對本件被告等四人自有管轄權，合先
    敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項
    分別定有明文。又除顯有不可信之情況下，公務員職務上製
    作之紀錄文書、證明文書，從事業務之人於業務上或通常業
    務過程所製作之紀錄文書、證明文書，及其他於可信之特別
    情況下所製作之文書，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十
    九條之四亦有明文。檢察官、被告及選任辯護人於本院審判
    程序，對於被告以外之人於調查站、偵查中所為之供述證據
    及其他具有傳聞性質之各項文書、鑑定書等證據資料，均同
    意作為證據，並於本院調查證據，提示上開各項資料並告以
    要旨，均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上開證據
    取得或作成時均無違背法定程序，或有其他顯然之瑕疵存在
    ，因無顯不可信之情形，認為以作為本件之證據亦屬適當，
    依上開規定，認均有證據能力。
乙、實體方面：
壹、事實認定部分：
一、訊據被告楊世銘固坦承有參與走私、運輸毒品等事，惟矢口
    否認為本件主謀，並否認有販賣第一級毒品犯行，辯稱：伊
    不是本件之主謀，主謀係侯國柱，伊僅係幫助走私、運輸毒
    品而已；也未帶十萬元美金向山老大購買十五塊海洛因磚；
    侯國柱判處十五年，伊郤被判處無期徒刑，判刑太重云云。
二、前揭參與走私、運輸毒品犯罪事實，業據被告楊世銘坦承不
    諱，並據同案已判決確定之侯國柱、王慶財、陳智平證述明
    確，復有扣案海洛因磚一百塊在卷足資佐證，扣案海洛因磚
    一百塊經法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因無
    訛（純度為百分之八十五點八七、總淨重三萬零二百零五點
    四六公克），有法務部調查局九十三年二月十八日調科壹字
    第一二００一三五一八號毒品鑑定通知書在卷可稽（見偵字
    第二六０號卷(二)第七十一頁）。且本件經偵查人員在扣押物
    編號第二十八、九、十八、二十號之海洛因磚外包裝袋上，
    分別採得指紋各一枚，送請法務部調查局鑑定比對結果，編
    號二十八、九號包裝袋上指紋與楊世銘之指紋相同；編號十
    八號包裝袋上指紋與侯國柱指紋卡上「右拇指」指紋相同；
    編號二十號包裝袋上指紋與陳智平指紋卡上「左環指」指紋
    相同，有法務部調查局九十三年二月四日調科貳字第０九三
    ０００三二一五０號鑑定通知書（見偵字第一七七一號卷(二)
    第五十七至六十五頁）、九十三年三月十五日調科貳字第０
    九三０００九一四四０號鑑定通知書附卷可憑（見偵字第一
    七七一號卷(三)第一百至一０三頁），足證包裝本件毒品之夾
    鏈袋上確留有楊世銘、侯國柱及陳智平指紋。此外有(一)證人
    潘讚成在調查站證述：夾藏本件扣押之海洛因磚一百塊之魚
    貨，在高雄市前鎮區新港碼頭起岸後，由高輪公司司機潘讚
    成駕駛車號Ｘ四─五七二號冷凍貨櫃車，沿國道一號高速公
    路，運抵晶品冷凍廠卸貨，為調查人員查獲，扣押該批魚貨
    ，運回中機組，其後在魚貨中取出一百塊海洛因磚。卸貨前
    司機潘讚成曾二次與王慶財電話聯繫，由王慶財支付運費一
    萬五千元（見偵字第二六０號卷(二)第一至二頁）。(二)證人洪
    國雄在調查站供述：夾藏海洛因之魚貨，係由達海公司承運
    。當初係該公司留姓職員與自稱賴明峰的人（指王慶財，以
    下直接稱王慶財）聯繫，留下0000000000號電話
    。該批魚貨，係一月三日左右自越南頭盾漁港運送來臺，魚
    貨品名係小章魚，總數量為五百六十二件，每件十二點五公
    斤。留姓職員於魚貨上船之後，將魚貨品名、數量、聯絡人
    姓名及聯絡電話電傳該公司。達海公司經理洪國雄於一月五
    日依照電傳之聯絡電話與王慶財聯絡。至一月八日王慶財告
    訴洪國雄將該批魚貨送至臺北縣五股鄉晶品公司。洪國雄馬
    上聯絡高輪公司派車，於一月九日至高雄港接運魚貨。當日
    上午六點左右，達海公司漁船駛入高雄港，洪國雄指派工人
    將魚貨搬到冷凍貨車上，並請貨車司機於載有賴明峰姓名、
    聯絡電話及運送地點之一式三聯點貨單上簽收，貨車司機取
    走二聯（一聯交貨時給賴明峰，另一聯則給貨運公司留底）
    。另由該公司會計依據貨車司機簽收的點貨單，通知王慶財
    ，由王慶財自行與貨車司機聯絡（見偵字第二六０號卷(二)第
    三至四頁）。(三)證人李建興於調查站證述：王慶財於九十三
    年一月八日下午二、三時左右，與晶品公司經理簽訂承租冷
    凍倉庫合約，儲存夾藏本件毒品之魚貨。但當日訂約時，王
    慶財未帶印章，僅在合約上簽名。翌日（九日）上午十一時
    許，王慶財才帶印章至該公司在合約上蓋章，並告知該公司
    人員，一月九日下午貨會進倉冷凍。一月九日下午七時許，
    高輪公司冷凍車運送王慶財託運的冷凍章魚五百六十二箱至
    該公司冷凍倉庫，八時許卸貨完畢，即被檢察官及調查人員
    搜索並扣押該批貨物（見偵字第二六０號卷(二)第五頁）。復
    有(一)王慶財與晶品公司簽訂之租用冷凍庫合約書影本一份（
    見偵字第二六０號卷(二)第七至十頁），證明王慶財與李建興
    簽訂承租冷凍倉庫合約，作為冷凍章魚貨之用，及其租約之
    內容。(二)九十三年一月九日搜索扣押筆錄一份（見偵字第一
    七七一號卷(一)第四十四頁），證明在晶品公司當場搜索扣押
    五百六十二箱魚貨。(三)中機組扣押物品目錄表共四紙（見偵
    字第一七七一號卷(一)第四十五至四十七頁），證明從扣押之
    五百六十二箱魚貨中，取出夾藏海洛因之魚貨三十四件。(四)
    車牌號碼Ｘ４─五七二號冷凍貨櫃車，行經國道一號高速公
    路斗南收費站所拍攝之照片二張（見偵字第二六０號卷(一)第
    二十七頁），證明運送夾藏本件毒品之魚貨之冷凍車行經雲
    林縣境。(五)查獲並扣押之第一級毒品海洛因磚照片十二張（
    見偵字第二六０號卷(二)第五十二至六十二頁），證明走私運
    輸之毒品係第一級毒品海洛因磚共一百塊。被告楊世銘參與
    走私、運輸毒品海洛因犯行，事證明確。
三、楊世銘雖辯稱：伊僅係幫助走私、運輸毒品，非主謀云云。
    惟經本院參酌九十二年十二月五日，楊世銘與侯國柱自越南
    搭乘同一班機返臺，晚上在新店市安康派出所旁某火鍋店，
    與王慶財共同謀議從越南走私、運輸毒品的管道、報酬及彼
    此間的工作分擔，並指挀陳智平向王慶財學習冷凍技術，又
    與陳智平、侯國柱、「阿東」共同包裝毒品之過程以觀，其
    自始參與之程度極深，可由後述證據得以證明：
(一)侯國柱於原審證稱：九十二年十二月五日，我與楊世銘從越
    南搭乘同一班機回臺灣。我在桃園中正機場打電話給王慶財
    ，約在離王慶財家最近的安坑交流道會合。楊世銘開車載我
    到安坑交流道與王慶財見面後，王慶財帶我們到新店市安康
    派出所旁的一家火鍋店吃火鍋。我先介紹楊世銘與王慶財認
    識，邊吃邊談走私運輸毒品的事情。我向王慶財說要從越南
    走私一批海洛因回臺灣，數量約一百塊或八十塊不一定，如
    果王慶財願意透過他從越南進口魚貨的運輸管道，走私海洛
    因，每走私一塊海洛因的代價，我可得一萬五千元，王慶財
    二萬元。這時候我看楊世銘一眼，楊世銘也點頭同意。王慶
    財同意以其運輸魚貨的管道走私、運輸毒品，由他負責在越
    南訂購章魚貨、魚貨包裝、冷凍加工、越南運輸及在臺灣承
    租冷凍庫等工作，但也要求提供一個人學習冷凍技術，還要
    有一個人承租臺灣的冷凍庫，章魚貨夾藏海洛因的冷凍、包
    裝等工作，由楊世銘自行負責。因為楊世銘與王慶財不熟，
    才由我負責楊世銘與王慶財之間的聯繫工作。一切談好要離
    開前，楊世銘向王慶財說：「一切都拜託你了」。王慶財回
    答「沒問題」等語（見原審卷(三)第六反面、十反面、十一、
    十七、七十九頁）。又共同被告王慶財於調查局中機組及檢
    察官初訊稱楊世銘向其表示「有貨要併」、「加減做一些」
    徵求其意見，因其與楊世銘不認識，故回稱：這種事其與侯
    國柱說就好，有什麼事請楊世銘自己與侯國柱商量等語（見
    偵字第二六０號卷(一)第十九、八十頁）；於原審亦證稱：九
    十二年十二月五日晚上，侯國柱打電話給我，二人約在安坑
    交流道下會合。侯國柱介紹我與楊世銘認識，談一些要從越
    南走私毒品的事情。侯國柱說有一批海洛因要併貨回來，每
    走私一塊海洛因，給我的代價是二萬元，由誰支付不清楚。
    當時楊世銘與侯國柱坐在一起，侯國柱看楊世銘一眼，楊世
    銘在旁邊點頭。以海產方式報關，我只負責將海洛因海運回
    臺灣的工作。之後我就未與楊世銘接觸或通過電話，所有事
    情都由侯國柱跟我聯絡等語（見原審卷(三)第六十六至六十八
    、七十七頁）。依侯國柱、王慶財證述觀之，二人就楊世銘
    、侯國柱、王慶財三人於九十二年十二月五日晚上，在新店
    市安康派出所旁之火鍋店，如何自越南走私、運輸毒品回臺
    灣之管道、報酬及彼此的工作分擔等情，證述之情節大致相
    符。楊世銘就曾與侯國柱自越南一起搭機返國，並於上開時
    、地，當侯國柱與王慶財洽談走私、運輸毒品時，有在場點
    頭，並在王慶財答應後，在告別前還向王慶財說「一切拜託
    你了」等情，亦供認在卷，並於原審供稱「有幫侯國柱點頭
    確認進口一塊海洛因，獲得二萬元的報酬」等語（見原審卷
    (三)第四頁反面）；足認侯國柱、王慶財之證述，應可採信。
    楊世銘辯稱：「在場點頭，是為了幫助侯國柱獲得王慶財的
    同意；講『一切拜託你了』，是場面話」云云。然侯國柱與
    王慶財是多年好友，王慶財與楊世銘在侯國柱介紹前並不認
    識，為王慶財證述在卷（見本院更二卷(三)第十七頁），若非
    楊世銘擬與侯國柱共同走私、運輸毒品回臺灣販賣，楊世銘
    顯無千里迢迢，花費大筆金錢，與侯國柱一起搭機返臺之理
    。且衡之侯國柱、王慶財二人在上開火鍋店商討走私、運輸
    毒品回臺灣之情況，楊世銘向王慶財告辭時，向王慶財說；
    「一切拜託你了」，應不只是場面話，而是對王慶財同意利
    用進口魚貨管道，為其走私毒品，表示拜託及感謝之意。
(二)王慶財於原審原證述：九十二年十二月五日，與侯國柱在臺
    北縣新店市安康火鍋店交談時，侯國柱只談到他們要併貨回
    來，代價是一塊海洛因二萬元，要他以海產方式報關，沒有
    談到如何分工、學習冷凍技術、走私海洛因的數量，及要楊
    世銘提供一個人學習冷凍技術，另一個人承租冷凍廠房的事
    情，楊世銘只是在場點頭而已云云。然其後與侯國柱對質時
    ，侯國柱證稱：「我跟他（指王慶財）說這是楊世銘，之前
    在越南有打電話要帶楊世銘讓他認識。他帶我們去安康派出
    所旁邊的火鍋店，叫了二個自助火鍋，去到裡面，我們開始
    談，這段時間楊世銘有說肚子痛，上廁所出來，我們還是討
    論這個問題，有談到王慶財一塊海洛因代價二萬元，數量大
    概在一百或八十塊左右，還沒有確定。王慶財說，你們要有
    一個人去，因為他不在越南，要去學習冷凍技術，要去越南
    做，還要有一個人承租臺灣的冷凍庫。我回答說，這個沒有
    問題，我看了一下楊世銘，楊世銘也跟我點頭，我就跟王慶
    財說沒有問題。我又跟王慶財說，我們三個人都不是作海產
    的，無從著手，要買什麼東西也不知道，所以有關在越南那
    邊，包裝材料的準備，都要由他越南老婆去提供，這部分是
    屬於王慶財的部分。王慶財也跟我說，因為跟楊世銘不熟，
    他有什麼事情，會跟我講，我再跟楊世銘講，當天的談話大
    致上就是這樣子，也等於把分工的條件說出來，一件事情不
    可能那麼簡單，這些東西王慶財如果不去準備的話，我們如
    何去進行，一件事情的成敗也是要靠大家去做。楊世銘說這
    個事情就麻煩你了，我比較深刻的是他講這句話，其他的我
    就不太記得了。」等語（見原審卷(三)第七十九頁）。審判長
    就侯國柱上開證述，深入盤詰王慶財「是否這樣」，王慶財
    始稱「是的」。被告楊世銘並指挀陳智平向王慶財學習冷凍
    技術，又與陳智平、侯國柱、「阿東」共同包裝毒品，詳如
    後述。足認楊世銘確有參與謀議走私、運輸毒品回臺灣，並
    參與實際行動，而非僅係幫助侯國柱走私、運輸毒品回臺灣
    而已。楊世銘辯稱僅係幫助而非共謀等語，顯係避重就輕之
    詞，不足採信。
(三)關於同案被告侯國柱、陳智平、王慶財證言真實性部分：
  1.被告楊世銘與侯國柱係七、八年之好友；而同案被告陳智平
    則是被告楊世銘高中同學，二人交情很好；另被告楊世銘與
    王慶財雖然是初識，但無任何仇隙；從而侯國柱、陳智平、
    王慶財並無誣陷被告楊世銘有參與本件犯罪之動機存在。
  2.被告楊世銘與侯國柱、王慶財、陳智平等四人共同走私、運
    輸扣案之一百塊海洛因磚來臺之事，又據被告楊世銘等人供
    認在卷；而侯國柱就上揭販賣、走私、運輸毒品等事實均供
    認不諱；另陳智平、王慶財亦坦承有共同走私、運輸上開毒
    品海洛因磚之事實，足認被告與侯國柱等人就本件走私、運
    輸毒品海洛因磚部分，顯成立共同正犯。則侯國柱、陳智平
    、王慶財等人自無為自己脫罪或減輕自己的刑責，而將責任
    推給被告楊世銘之必要。尤以王慶財於本院前審審理時亦作
    有利於被告楊世銘之證詞，證稱：「依我個人而言，所有事
    情的主導者是侯國柱」等語（見本院更二卷(三)第十六頁），
    益認侯國柱、王慶財、陳智平等人並無誣陷被告楊世銘之情
    事。
  3.自被告楊世銘、侯國柱、王慶財、陳智平等之入出境紀錄觀
    之，楊世銘於九十二年十二月五日入境、同年月十一日出境
    、同年月十二日入境、同年月十五日出境、九十三年一月一
    日入境；侯國柱於九十二年十二月五日入境、同年月十一日
    出境、九十三年一月六日入境；陳智平九十二年十二月二十
    日出境、同年月三十一日入境；此分別有楊世銘、侯國柱、
    陳智平之護照各一本扣押可資佐證。而被告楊世銘亦不否認
    曾於九十二年十二月五日，與侯國柱一起搭機返臺之事實，
    及彼等又於同年月十一日，一起搭機經泰國轉往寮國之情。
    然九十二年十二月五日，被告楊世銘與侯國柱搭機返臺後，
    隨即由侯國柱在上開火鍋店介紹其與王慶財認識，並洽商走
    私、運輸毒品事宜。王慶財同意以其魚貨夾藏毒品走私來臺
    後，被告楊世銘與侯國柱二人又於同年月十一日出境經泰國
    轉往寮國，均如後述，時間上符合情節，亦印證侯國柱所證
    ：係前往寮國與「山老大」洽談毒品買賣、走私、運輸事宜
    乙節，並非憑空杜撰。而在九十二年十二月三十日毒品包裝
    、冷凍完畢後，陳智平即於翌日即同年月三十一日返國；而
    被告楊世銘、侯國柱二人又分別於九十三年一月一日、同年
    月六日返臺，被告楊世銘與侯國柱、陳智平於扣案之海洛因
    磚包裝，運送至上開越南胡志明市承租之廠房夾藏、冷凍後
    ，即接續返臺，時間密接，則被告楊世銘等人若非為接運毒
    品，何以密接相繼回臺？且之後果然為偵查人員跟監查獲其
    等走私來臺之一百塊海洛因磚，在在證明被告楊世銘走私、
    運輸、販賣毒品之犯行。
  4.參稽被告楊世銘於九十三年一月十日在調查站供述筆錄、同
    年月十一日在原審供述筆錄、同年月十五日在調查站之供述
    筆錄，均未曾供述包裝毒品之夾鏈袋是他與侯國柱去購買。
    直到同年二月十九日偵查中，經檢察官訊及「對指紋鑑定書
    有何意見」時，被告楊世銘僅稱：我從來沒有接觸過毒品。
    再訊及「為何有你的指紋時」一節，被告楊世銘亦稱：不清
    楚。嗣經檢察官訊及「有無摸過海洛因磚」時，被告楊世銘
    始供稱：侯國柱叫我幫他買過塑膠袋，可能因此摸到。因我
    會說越語，我和侯國柱一起去買，他忘了帶走，後來我到胡
    志明市拿給他（見偵字第一七七一號卷(二)第一二九頁）；而
    侯國柱於九十三年一月十、十一、三十一日、同年月三日，
    先後接受偵查人員、檢察官、法官訊問時，亦均未提到與被
    告楊世銘購買夾鏈袋的事情。迄至九十三年四月十六日，始
    供稱「與被告楊世銘一起到胡志明市第五郡安東市場購買有
    夾鏈之塑膠袋」之情。並在偵查人員提示指紋鑑識報告時，
    供稱：「為確定該批有夾鍊之塑膠袋是否完整，曾取出檢視
    其中幾個是否品質良好，可能因此而在其中幾個袋子留下指
    紋」等語（見偵字第一七七一號卷(三)第七十四至七十五頁）
    。可見被告楊世銘及侯國柱於法務部調查局中部地區機動工
    作組調查時均不承認犯行，嗣在調查人員或檢察官提示或追
    問何以在查獲之毒品外包裝上留下其二人之指紋，被告楊世
    銘及侯國柱才先後供稱：「一起去購買夾鏈袋，可能有摸到
    」云云，則倘若被告楊世銘未參與包裝毒品海洛因磚，則何
    以在偵查中經檢察官訊問時，未能據實以告，而供稱：「我
    從來沒有接觸過毒品」、「（為何有指紋）不清楚」云云，
    嗣經檢察官訊及「有無摸過海洛因磚」時，被告楊世銘始供
    稱「侯國柱叫我幫他買過塑膠袋，可能因此摸到。因我會說
    越語，我和侯國柱一起去買，他忘了帶走，後來我到胡志明
    市拿給他」，則被告楊世銘所辯，已難信採。且侯國柱事後
    於原審審理時已結證：「是我、陳智平、楊世銘，還有一位
    泰國人包裝毒品，所以夾鏈袋才會有我們的指紋」、「夾鏈
    袋是我一人購買的，之後楊世銘來跟我拿去旅館包裝毒品」
    等語（見原審卷(三)第七、九頁反面）。且侯國柱在接受被告
    楊世銘辯護人詰問「為何在中機組說是與楊世銘一起去買」
    一節，侯國柱亦證稱：是楊世銘要我這樣說的，因為楊世銘
    被發現在夾鏈袋上有他的指紋。事實上這些指紋都是我們四
    個人一起在旅館包裝毒品所留下來的（見原審卷(三)第十四頁
    ）。而侯國柱於原審所為「與被告楊世銘、同案被告陳智平
    等人在該旅館房間內包裝海洛因磚」等情，又核與陳智平於
    原審證述之情節相符（見原審卷(三)第四十四頁），足認侯國
    柱於原審所為之證詞非虛，足可採信。故楊世銘於法務部調
    查局中部地區機動工作組調查時，所為上開供證，顯無可採
    。
四、陳智平於九十二年十二月十日及同年月十七日向王慶財學習
    冷凍技術，係出自楊世銘的授意，並已知悉楊世銘走私、運
    輸海洛因之事，而有共同參與犯意：
(一)侯國柱於原審證稱：九十二年十二月五日，他與楊世銘、王
    慶財謀議走私、運輸毒品時，已談到楊世銘這邊要提供一個
    人向王慶財學習冷凍技術等情（見原審卷(三)第六頁反面）。
    王慶財先於原審證稱：九十二年十二月十日，是侯國柱要陳
    智平向我學習冷凍技術之情（見原審卷(三)第六十七頁反面）
    ；嗣與侯國柱對質時，王慶財即肯認侯國柱所證：「當日王
    慶財說你們要有一個人學習冷凍技術，去越南，因為他人不
    在越南，楊世銘也在場點頭。」（見原審卷(三)第七十九頁）
    。侯國柱與王慶財對於在九十二年十二月五日，王慶財曾要
    求楊世銘提供一個人向他學習冷凍技術之證詞一致。核與陳
    智平於原審證稱：九十二年十二月十七日，我去找王慶財學
    習冷凍技術，是楊世銘從國外打電話要我去找王慶財。於是
    我開車到臺北找王慶財，在車上王慶財向我講解一些冷凍方
    法，我順手拿著發票紀錄下來等語相符（見原審卷(三)第四十
    二、五十一頁）。據被告楊世銘供稱：因王慶財被通緝，無
    法到越南從事冷凍魚貨來藏毒品出境，缺人手，才答應我與
    陳智平加入走私（見本院更六卷(二)第二三六頁），經本院調
    取臺灣高等法院王慶財通緝紀錄表，王慶財確於九十二年九
    月九日遭臺灣桃園地方法院通緝，於九十三年七月十三日才
    被緝獲歸案（見本院更六卷(二)第二二六頁），益見陳智平於
    九十二年十二月十七日向王慶財學習冷凍技術，應係出自楊
    世銘之授意，極臻明確。
(二)依被告楊世銘所稱其參與本件毒品走私係欲協助陳智平解決
    挪用款項之債務，及上開侯國柱、王慶財、陳智平之證詞綜
    合參酌，關於陳智平向王慶財學習冷凍技術究係何人之授意
    一節，均指證係楊世銘之授意。再依侯國柱在越南之熟悉度
    及本件如事實所述之運毒過程，侯國柱只要商請王慶財幫忙
    即可達成，斷無再讓楊世銘與陳智平參與，徒增消息洩漏危
    險之理。從而，陳智平向王慶財學習冷凍技術，以備前往越
    南冷凍魚貨夾藏毒品，應係基於被告楊世銘之授意，堪予認
    定。縱使侯國柱曾於九十二年十二月十日偕同陳智平向王慶
    財學習冷凍技術未果，亦不能據此即認陳智平向王慶財學習
    冷凍技術，係出自侯國柱之授意，而與被告楊世銘無涉。
(三)被告楊世銘選任辯護人辯稱：依陳智平、王慶財在原審之證
    述及楊世銘與侯國柱之入出境資料觀之，應係侯國柱打電話
    請陳智平於九十二年十二月十三日第二次到臺北向王慶財學
    習冷凍技術，而非同年月十七日由楊世銘自國外打電話告知
    陳智平所為；陳智平配合侯國柱之說詞誣指楊世銘自國外打
    電話指示伊向王慶財學習冷凍技術，一方面遮掩其參與運毒
    係為以勞務換取報酬，償還其挪用三魄款項之隱情以及本件
    係侯國柱主導走私毒品之真相云云。但王慶財於偵查中供述
    ：「．．陳智平打電話給我，告訴我說要來學習冷凍要怎麼
    做，我說要白天才有原料，再次日早上陳智平就開車到新店
    市○○路與民權路口我上他的車，找路邊停車，在車內我告
    訴他魚貨冷凍技術要怎麼做，說完後他就回臺中，再過二、
    三天他就到越南」（見偵字第二六０號卷(一)第八十一頁）。
    於偵查中固自陳：「侯（國柱）離開臺灣二天後，阿平（陳
    智平）北上找我，我約他在北二高下新店交流道的北新路與
    民權口碰面．．，他問及我有關冷凍方面的事情，我就像那
    天告訴侯的全部經過，再告訴他一遍，他隨手也做了筆記」
    等語（見偵字第二六０號卷(二)第三十頁），前後並不相同。
    嗣王慶財於原審證稱：「（事後，何人向你學習冷凍技術？
    ）陳智平」「（何時向你學習？）陳智平出國前一、二天，
    到新店民權路口，我在那裡等他」「（十七日左右，陳智平
    一人去找你？）是的。」（見原審卷(三)第六十八反面、六十
    九頁）；於本院前審復證稱：「陳智平何時跟你學冷凍技術
    ？）同年十二月份，侯國柱離開臺灣以後，回越南以後，陳
    智平在隔了一星期才上來，詳細時間我忘記了．．」等語（
    見本院更四卷(二)第一九０頁、原審卷(三)第七十三頁、本院更
    二卷(三)第十六頁本院更四卷(二)第一九三頁並無被告或選任辯
    護人所稱王慶財之證述，顯係誤植）。陳智平於原審證稱：
    「（你何時上臺北找王慶財？）大約在他們出國的一星期前
    。」「（你是否在十二月十七日找王慶財？）是的。」「（
    是誰叫你去找他？）是楊世銘從國外打電話來的。」（見原
    審卷(三)第四十一反面至四十二頁）。按王慶財於偵查中之陳
    述，未經具結，於審理時則經具結，審理中之證述應較可採
    。又陳智平就同一審理期日，初固證稱「他們」出國前的一
    星期前找王慶財，惟其所稱之「他們」指侯國柱或楊世銘或
    該二人並不明確，嗣經詰問既已明確證稱係九十二年十二月
    十七日找王慶財學習冷凍技術，其證言亦應以九十二年十二
    月十七日為可採。又侯國柱係九十二年十二月十一日出境；
    陳智平係九十二年十二月二十日出境。楊世銘係九十二年十
    二月十五日出境，九十三年一月一日入境，有三人之護照或
    出入境查詢資料等在卷可稽（侯國柱部分見原審卷(四)第八十
    五、八十六、九十三頁；陳智平部分見原審卷(三)第四十一頁
    反面；楊世銘部分見本院更五卷(二)第六十九頁出入境查詢資
    料）。衡酌王慶財證述陳智平係九十二年十二月二十日出國
    前二、三天即十七日到臺北向其學習冷凍技術、陳智平證述
    係楊世銘自國外打電話告知，而於九十二年十二月十七日到
    臺北向王慶財學習冷凍技術及楊世銘於九十二年十二月十七
    日確在國外各情，足認王慶財、陳智平二人證稱陳智平係九
    十二年十二月十七日接到楊世銘電話後到臺北向王慶財學習
    冷凍技術一節，應可採信。益徵楊世銘及選任辯護人辯稱：
    陳智平應係九十二年十二月十三日前往臺北學習冷凍技術，
    為誣陷楊世銘，而謊稱係九十二年十二月十七日前往臺北學
    習冷凍技術等情，顯與事實不符，不足採信。
(四)被告楊世銘供稱：陳智平去向王慶財學冷凍技術時，就知道
    要走私毒品了，他在九十二年十二月九日我介紹他認識侯國
    柱時，他就知道了，當時侯國柱就有講，因當時王慶財被通
    緝，缺人手，才要他參加云云（見本院更六卷(二)第二二九頁
    反面），又供稱：所有的工作都是侯國柱負責聯繫，有說要
    我找一個人去學冷凍技術及找人去租冷凍庫（見本院更六卷
    (二)第二三七頁反面），且王慶財於本院更二審證稱：其於九
    十二年十二月中旬，在臺灣教導陳智平冷凍技術時，陳智平
    已知悉係為夾藏毒品云云（見本院更二卷(三)第十五頁），陳
    智平亦不否認稱：楊世銘要其找王慶財學習冷凍技術，其即
    於九十二年十二月十七日到臺北找王慶財云云（見原審卷(三)
    第四十一反面、四十二頁），是陳智平於九十二年十二月十
    七日向王慶財學習冷凍技術時，應知悉楊世銘走私、運輸海
    洛因之事，並有共同參與犯意。至陳智平於原審供稱：其於
    九十二年十二月二十五日凌晨在越南味丹公司宿舍，經楊世
    銘告以與侯國柱、王慶財走私毒品之始末時，方知此情云云
    ，則係知悉被告楊世銘販入海洛因磚十五塊之事足明。本院
    已根據最高法院此次發回意旨，深入調查，比對證據，該部
    分事實殆獲釐清。
五、被告楊世銘另辯稱：未帶十萬元美金向山老大購買十五塊海
    洛因等語。然九十二年十二月十一日，楊世銘由侯國柱帶同
    前往寮國，以美金十萬元向「山老大」販入海洛因磚十五塊
    ，此部分事實亦可根據後述相關證據得以證明。
(一)侯國柱於原審證稱：九十二年十二月十一日，楊世銘邀我前
    往寮國，．．楊世銘當場交給「山老大」美金十萬元，購買
    十五塊海洛因磚，共一百塊海洛因磚合併走私運輸來臺。我
    則趁機向「山老大」表明海產部分是美金一萬二千元，王慶
    財要二塊海洛因，沒有時間送錢過來，是否王慶財的美金一
    萬二千元去買海產，你支付他二塊海洛因。「山老大」同意
    後，我當場打電話知會王慶財。【由於我負責越南這一段走
    私工作，且楊世銘隔天要回臺灣，所以「山老大」從十萬元
    美金中抽出美金一萬三千元直接交給我，做為走私、運輸毒
    品的雜支費用，這筆錢就叫公款】。隔天我們離開寮國，楊
    世銘回臺灣，我回越南，為走私毒品舖路。這筆公款，之後
    我交給陳智平美金四千元，拿回臺灣轉交王慶財作為運輸費
    、冷凍費。十二月三十一日我又把其中的四千元美金退還給
    楊世銘等語（見原審卷(三)第六反面至二十頁）。於本院前審
    審理時證稱：「在飛機上楊世銘有跟我講他有帶十萬美金在
    身上，到寮國時我有看到楊世銘有將十萬美金給山老大。」
    「面額應該都是一百元。」「手提袋可以放一萬元，褲子有
    四個口袋再加上外套要帶十萬元美金不是很困難，當時是冬
    天。」「在泰國是轉機而且在寮國不需要搜身，落地簽證就
    可以出關。」「我交給陳智平四千元美金帶回臺灣，退還給
    楊世銘四千元美金，租房子一千五百萬越幣等於一千元美金
    ，再來作冷凍的冰箱三個約一千美元左右，其他開銷再加上
    我回臺灣拿五萬元給王慶財要付冷凍費用的，這筆錢不包括
    陳智平拿給我四萬五千元及二百元美金，以上加起來就是一
    萬三千元美金的開銷。」「四千元美金是從十萬美金抽出來
    的，一萬三千元美金用剩的退還給楊世銘。」「十五塊是我
    聽楊世銘說的，事實上他們的細節怎麼談我不清楚。」「（
    你是說楊世銘十萬美金是要買他自己部分的毒品？）對。」
    「（被查獲是有一百塊海洛因，在一百塊中間，你剛才說楊
    世銘買十五塊，到底一百塊是他買的，還有王慶財抽二塊，
    十萬美金是不是訂金，到底是怎樣，請你再講一次？）十萬
    美金是楊世銘買他自己的部分，數量有多少我不知道，但至
    少有十五塊海洛因。」「楊世銘交十萬元美金給山老大，山
    老大從十萬元美金中抽出一萬三千元美金當作運費雜支。」
    「八十五塊海洛因其中二塊是王慶財以物易物的，八十三塊
    海洛因是山老大委託楊世銘運輸回臺灣，山老大有交一份貨
    主名單給楊世銘，楊世銘曾將名單拿給我看，貨主有很多人
    有名字有電話，楊世銘只給我看一下就收回去了。」等語（
    見本院上訴卷(二)第一六三至一六七、一七七頁）。證述被告
    楊世銘以美金十萬元向「山老大」購買海洛因十五塊情節，
    相當明確。並據陳智平於原審證稱：他（楊世銘）就從頭到
    尾（指走私毒品的始末）告訴我，還說海洛因十五塊是他的
    ，二塊是王慶財他們的．．等語（見原審卷(三)第四十三反面
    至四十四頁），證述走私回臺灣之一百塊海洛因磚，其中十
    五塊屬於被告楊世銘所有，另二塊是王慶財所有等情，核與
    侯國柱證詞相符。足認九十二年十二月十一日，楊世銘確由
    侯國柱帶同前往寮國，以美金十萬元向「山老大」購買海洛
    因磚十五塊無訛。至侯國柱對於如何知悉楊世銘攜帶美金十
    萬元，及楊世銘如何攜帶美金十萬元現金出境，詳如後述。
(二)被告楊世銘選任辯護人於原審準備書狀，引用楊世銘調查站
    筆錄，承認侯國柱前往寮國之機票費及食宿費用，均由楊世
    銘支付（見原審卷(一)第二三三頁反面）。而楊世銘與侯國柱
    ，於九十二年十二月十一日，由桃園國際（原中正）機場出
    境，經泰國轉往寮國，二人機票係由楊世銘向臺中市○○路
    世冠旅行社購買，機票及食宿等費用，亦由楊世銘支應，此
    為楊世銘於調查站接受調查時所自承（見偵字第二六０號卷
    (一)第六十六至六十七頁）。此外，復有侯國柱、楊世銘之護
    照扣押可資佐證其等於九十二年十二月十一日，由桃園國際
    機場出境，經泰國轉往寮國之事實。顯見九十二年十二月十
    一日，楊世銘與侯國柱從桃園國際機場，經泰國轉往寮國，
    侯國柱的機票、食宿費用，係由楊世銘支付，核與侯國柱之
    證詞相符。
(三)依侯國柱、陳智平證述，並參酌侯國柱於原審證稱：我跟楊
    世銘十二月十一日去寮國，就是接洽毒品事情。我去（寮國
    ）是為了要向貨主拿運送毒品的雜支，例如承租廠房、人員
    開銷、冷凍費、運輸費．．等語（見原審卷(三)第十一反面至
    十三頁）觀之，侯國柱前往寮國主要目的是向貨主「山老大
    」拿運送毒品的雜支，顯見侯國柱與「山老大」在此之前應
    已達成共同走私、運輸毒品海洛因回臺灣之協議，而該運送
    雜支費用美金一萬三千元，又係由「山老大」自楊世銘交付
    購買海洛因十五塊之價金美金十萬元中抽出，故該一百塊海
    洛因磚除其中十五塊由楊世銘購得，另二塊係王慶財用以物
    易物方式向「山老大」購得外，其餘海洛因磚八十三塊應屬
    「山老大」所有。該八十三塊海洛因磚若係楊世銘所有，侯
    國柱在臺灣隨時可向楊世銘請求支付雜支費，斷無大老遠到
    寮國向「山老大」索取之理。又原一百塊海洛因磚若係楊世
    銘所有，楊世銘亦無甘冒被海關查獲而攜帶超額美金出境之
    理。王慶財之二塊海洛因磚亦可由王慶財於九十二年十二月
    五日逕向楊世銘洽購，不必由侯國柱代王慶財請求「山老大
    」同意王慶財用以物易物方式互易之必要。足認九十二年十
    二月十一日侯國柱帶楊世銘前往寮國以美金十萬元向「山老
    大」購買十五塊海洛因磚，堪予認定。被告楊世銘則應與侯
    國柱有共同販賣毒品海洛因犯行。
(四)至於侯國柱如何得知楊世銘攜帶美金十萬元，據侯國柱於本
    院上訴審證稱：「（你是何時知道你跟楊世銘到寮國，楊世
    銘有帶美金十萬元？）在飛機上楊世銘有跟我講他有帶十萬
    美金在身上，到寮國我有看到楊世銘有將十萬美金交給山老
    大。」（見本院上訴卷(二)第一六三頁）；於本院更二審證稱
    ：「（你怎麼知道他出國也是這種方式帶出去？）這是楊世
    銘跟我說的，我問他說你那麼厲害可以拿這麼多錢出來，他
    說包包帶一萬元，身上插插（臺語），這樣就可以。且山老
    大從十萬元裡面抽出一萬三千元做運輸的公費。」「在寮國
    交錢時，才知楊世銘有帶十萬美金。」（見本院更二卷(二)第
    四十至四十一頁）；於本院更四審證稱：「我要去寮國時候
    ，十二月十日在飛機上聽楊世銘說的。」「（你有看到楊世
    銘帶美金十萬元嗎？）我係在寮國飯店內，他直接交給『山
    老大』時，我有看到。」「（是否知道多少錢？）應該是十
    萬元。」「（當場有無清點？）係一疊一萬元，共十疊。面
    額一佰元。」「（『山老大』有無在飯店清點十萬元美金？
    ）有點一下，點完後從十萬元內抽出一萬三千元給我做這批
    貨運輸雜支。」（見本院更四卷(三)第七、八頁）；於本院更
    六審證稱：「（九十二年十二月十一日楊世銘有無攜帶十萬
    元美金出境？）應該有，在飛機上楊世銘有和我講，在寮國
    時，我有看到他拿十萬元美金給山老大。」「（你是什麼時
    候知道楊世銘有攜帶十萬元美金出境？）在飛機上楊世銘有
    提過，在寮國飯店裡面，楊世銘有交十萬元美金給山老大。
    」（見本院更六卷(二)第一五四頁反面）。侯國柱證述，楊世
    銘攜帶美金十萬元之事，係楊世銘在前往寮國飛機上，親口
    告訴他的，才得知楊世銘攜帶美金十萬元，且在寮國飯店內
    ，親眼目睹楊世銘將美金十萬元交給「山老大」，「山老大
    」當場有清點美金十萬元，並點完後從十萬元內抽出一萬三
    千元給他。
(五)侯國柱對楊世銘如何攜帶美金十萬元出境：據侯國柱於原審
    證述：「（楊世銘帶十萬元美金是否現金？）是現金。如何
    帶法，我不知道。」（見原審卷(三)第十四頁）；於原審同一
    庭訊證稱：「（楊世銘的美金如何裝？）我問過，他說美金
    十萬元放在身上衣服裡面。」（見原審卷(三)第十八頁）；於
    本院上訴審證稱：「（面額一百元共十萬元美金是一大疊，
    如何帶出國？）手提袋可以一萬元，褲子有四個口袋再加上
    外套要帶十萬元美金不是很困難，當時是冬天。」（見本院
    上訴卷(二)第一六四頁）；於本院更二審證稱：「（楊世銘是
    否有帶十萬元美金？）當初臺灣是冬天，泰國是夏天，從泰
    國轉機的話，裡面也有冷氣，所以他穿一件青年裝的外套，
    將一萬元放在他的包包裡，其他九萬元分散在他身上的口袋
    。這樣絕對檢查不出來，錢經過海關的時候，除非你身上有
    鐵器，金屬類的會有警報的聲音，帶錢不會有任何的狀況，
    除非帶的東西是一大包，海關懷疑才會去查。」（見本院更
    二卷(三)第四十頁）；於本院更四審證稱：「（楊世銘十萬元
    美金如何從臺灣帶過去的，你是否知道？）這個事情我有聽
    楊世銘跟我說，就是說當初臺灣是冬天，有穿一件很大的外
    套，我問他怎麼這麼厲害，他說手提袋裝一萬元，其他的錢
    插在褲子口袋及衣服口袋內。」（見本院更四卷第八頁）；
    於本院更六審證稱：「（楊世銘如何攜帶這筆款項？）他如
    何攜帶這筆款項，我沒有看到，但美金十萬元可放在西裝不
    同的口袋，並不是十分困難，他在寮國是有拿十萬元美金給
    山老大。」（見本院更六卷(二)第一五四頁反面）。因此楊世
    銘如何攜帶美金十萬元出境方式，侯國柱顯然僅聽聞楊世銘
    表示係放在身上。惟因楊世銘矢口否認此事，依罪疑惟輕原
    則，本院認為楊世銘以不詳方式攜帶美金十萬元。至侯國柱
    謂係放在被告所穿衣服裡面；再謂表示其中美金一萬元係放
    在手提袋內，其餘美金九萬元則分散放置於穿褲子及外套之
    口袋，均係侯國柱聽聞楊世銘說的，此於本件乃屬微末細節
    ，不影響上開侯國柱在寮國飯店內，親眼目睹楊世銘將美金
    十萬元交給「山老大」，購買十五塊海洛因磚，「山老大」
    當場有清點美金十萬元，並點完後從十萬元內抽出一萬三千
    元給侯國柱等重要情節之真實性。另依侯國柱對楊世銘出境
    當時所穿著衣服之供述：據侯國柱於本院上訴審證稱：楊世
    銘將錢放在身上衣服裡面。依其所述，該衣服尚有內袋可供
    放置美金云云（見本院上訴卷(二)第一六四頁）；於本院更二
    審證稱：楊世銘穿一件青年裝的外套（見本院更二卷(三)第四
    十頁）；於本院更四審證稱：楊世銘當天係穿壹個很大的外
    套且剛好臺灣寒流來襲，不可能穿著短袖云云（見本院更四
    卷(三)第九頁）；於本院更六審證稱：「（楊世銘當天之穿著
    是什麼？）是穿冬天的衣服，有穿一件類似西裝外套之獵裝
    ，較寬鬆的休閒服。」「（你在更二審當時講的青年裝，是
    否就是獵裝？）是獵裝，寬寬的樣子，我當時認為青年裝就
    是獵裝。」（見本院更六卷(二)第二五四、二五五頁），均證
    述楊世銘係穿著一件外套，至該外套係青年裝，或係獵裝，
    乃係侯國柱對衣服稱呼之不同，因侯國柱僅聽聞楊世銘說將
    十萬元美金放在身上，不知楊世銘如何攜帶美金十萬元出境
    之方式，詳如前述，即未親自見聞或知悉，而係楊世銘之轉
    述，則楊世銘若有意隱瞞，而故意以上開言詞矇混，非不可
    能。因侯國柱就其親見楊世銘在寮國，將美金十萬元交給「
    山老大」一節，則先後證述一致，故侯國柱對於楊世銘當時
    穿著之所述，於本件尚無影響侯國柱其親見楊世銘在寮國，
    將美金十萬元交給「山老大」之情節。縱楊世銘於九十二年
    十二月十一日出境時  並無申報攜帶美金十萬元之紀錄，但
    楊世銘若欲以十萬元美金購買毒品海洛因，依常理而論，亦
    不會以申報之方式過關，應會以任何可夾帶之方式矇混出關
    ，亦不能排除係以其他不明之方式將美金夾帶出境之可能。
    又本院更三審於九十七年四月十四日行準備程序時，當庭命
    楊世銘穿上其平日所穿之青年裝後，勘驗能否攜帶百元券之
    美金九萬元，結果：從外觀可明顯看出衣服口袋鼓起及攜帶
    有鈔券，行走時口袋內物品會隨行徑而擺動（見本院更三卷
    (一)第三０九、三一０頁）。但此青年裝仍無法證明係楊世銘
    當時所穿著之外套，故不能作為被告楊世銘有利證據。又被
    告辯護人於本院更六審提出一萬元美金真鈔，經當庭磅秤重
    量為九十八公克（見本院更六卷(二)第二二六頁反面），惟本
    件不能排除被告楊世銘係以其他不明之方式將美金夾帶出境
    之可能，詳如前述，故此部分亦不能作為被告楊世銘有利之
    證明。再者，九十二年、九十三年間自桃園國際機場出、入
    境臺灣之旅客高達一千三百六十萬二千四百三十九人及一千
    七百七十二萬一千九百三十九人（詳臺灣桃園國際機場營運
    統計表）。依現有之人力及設備，欲對每位出境者所攜帶外
    幣全部詳細檢查，顯不可能，且旅客通關之速度必受影響，
    政府之人力配置及支出必隨之增加，故目前海關係對每位出
    境者所申報之外幣採取抽查之方式為之，如經抽檢結果，若
    未依規定申報者，即予沒入，此為出國者週知之事實。是被
    告楊世銘上開時間縱未申報攜帶美金十萬元出境，並不能據
    此排除楊世銘係以不詳方式（例如置於託運行李或手提行李
    或委請多人分開攜帶）攜帶出境之可能，自難因侯國柱上開
    有關楊世銘攜帶美金十萬元出境之方式、衣服穿著之不明，
    即全盤否定侯國柱有關楊世銘以美金十萬元向「山老大」購
    買毒品海洛因磚十五塊等情節證言之真實性。
(六)被告選任辯護人又以侯國柱在中機組曾供稱「楊世銘是要去
    寮國看木材」等語，抗辯侯國柱於審判中之證詞不實。然侯
    國柱於原審證稱：中機組口供是大家推來推去，我跟楊世銘
    十二月十一日去寮國，就是接洽毒品事情。我去是為了要向
    貨主拿運送毒品的雜支，例如承租廠房、人員開銷、冷凍費
    、運輸費。我在寮國沒有介紹蔣姓木材商給楊世銘認識，我
    也沒有做木材的老闆．．我在羈押當中感到後悔，對不起國
    家，對不起自己，所以坦然把所有事情講出來等語（見原審
    卷(三)第十一反面至十三頁）。依侯國柱於原審證述，已詳細
    證述何以在中機組為上開供詞之原因。則被告選任辯護人上
    開所辯，則無可採。又被告楊世銘於本院上訴審聲請傳訊之
    證人楊榮杰到庭證述楊世銘曾向其提起要購買樹瘤，縱經證
    人楊榮杰證述屬實（見本院上訴卷(二)第一五九至一六三頁）
    ；但楊榮杰所證述情節，係被告楊世銘告知於九十二年七月
    間前往巴峇島之柚木樹瘤，核與本件被告係於九十二年十一
    月十日前往寮國不同，自與楊世銘本件走私、運輸及販賣第
    一級毒品海洛因之事實無關，楊榮杰之證詞自不得資為被告
    楊世銘之有利證明。
(七)被告楊世銘選任辯護人另提出美國司法部毒品管理局香港辦
    事處覆法務部調查局毒品管制中心函影本一件，證明本件毒
    品確實由泰國運出之事實，藉此佐證被告楊世銘從未至泰國
    與任何毒梟接洽毒品之事宜。然該函係就法務部調查局請求
    協助找出毒品來源所作答覆。依該函中譯本所載，係美國司
    法部毒品管理局香港辦事處，函覆法務部調查站提供包括「
    該批海洛因由泰國運出之運輸細節及是否有獲得被告楊世銘
    之任何合作及協助」。因此本件海洛因磚一百塊，來源是否
    來自泰國，並非已被確定，否則法務部調查局何必請求協助
    找出來源。又縱使本批毒品源自泰國，亦不影響經越南交貨
    走私來臺之認定。況本院前審再向法務部調查局函詢本件扣
    案之海洛因磚是否來自泰國一節，經該局函覆稱「國內近年
    查獲之海洛因絕大部分產自泰國、緬甸、寮國交界之金三角
    地區，該地區生產之海洛因運銷路線相當多元．．楊世銘等
    涉嫌違反毒品危害防制條例案查獲之一百塊海洛因磚即係在
    越南利用冷凍漁貨偽裝後走私來臺，至於該批毒品在越南之
    前如何輾轉運送，則無法知悉」等語，有該局九十六年七月
    三十一日調緝貳字第０九六００三三六三四０號函在卷足憑
    （見本院更二卷(二)第九十三頁），則本件扣案之海洛因磚在
    越南之前如何輾轉運送，既無法知悉，自難認扣案之海洛因
    磚即係源自泰國，並據為被告楊世銘有利之認定；且本件扣
    案之海洛因磚究係源自何處，亦與被告究有無走私、運輸、
    販賣毒品海洛因無必然之關聯性，亦難以此批海洛因磚在越
    南之前，究係源自何處無法查證，即據為被告楊世銘有利之
    認定。
六、被告楊世銘及選任辯護人否認參與包裝毒品，辯稱：包裝毒
    品的夾鏈袋，是被告與侯國柱一起去買，被告曾打開使用，
    才會留下指紋。侯國柱等人包裝毒品時，被告未在場等語。
    然九十二年十二月二十八日，楊世銘因其父到越南廠視察，
    使原本要在其宿舍包裝毒品的計畫受阻，不得不改在越南胡
    志明市其所預訂之五星級飯店OMNI SAI GON HOTEL一間房間
    ，作為包裝毒品之準備。翌日（二十九日）深夜，楊世銘與
    「阿東」將毒品海洛因磚一百塊接運到該飯店房間內，由楊
    世銘、「阿東」、陳智平、侯國柱共同包裝毒品，防止毒品
    滲水潮濕。完成後，由侯國柱、陳智平將毒品運往承租的廠
    房夾藏在章魚中冷凍，此部分事實，亦可由以下證據獲得證
    明：
(一)陳智平於原審證稱：九十二年十二月二十八日，楊世銘用自
    己的名義，在胡志明市，租了一家日本人開的五星級飯店的
    房間。二十九日晚上楊世銘接到一通電話，就與一名泰國人
    一起出去接毒品。後來楊世銘把載運毒品的車子，直接開到
    飯店，海洛因一塊一塊，有塑膠袋外包裝。我、楊世銘、侯
    國柱及一位不認識的泰國人好像叫「阿東」，四個人一起包
    裝毒品。楊世銘及「阿東」負責把毒品放入夾鏈袋，楊世銘
    叫我貼夾鏈袋的封口膠帶，侯國柱負責將三塊封好的毒品綁
    在一起。直到三十日天亮的時侯，打包完畢裝兩箱。侯國柱
    要我幫忙，一人拖一個行李箱，皮箱是侯國柱騎機車與我上
    街購買的，裏面裝著包裝好的毒品，叫計程車，運到我們承
    租的廠房，二人一起把毒品夾藏在章魚中間，放入大型冰箱
    內冷凍。我於三十一日早上搭機回臺。回臺前，侯國柱在他
    家裏，拿美金四千元給我等語（見原審卷(三)第四十三至四十
    四、五十四至五十五頁）。
(二)侯國柱於原審證稱：九十二年十二月二十九日晚上，我與楊
    世銘、侯國柱、陳智平及一位泰國人「阿東」，在胡志明市
    一家五星級飯店楊世銘所訂的房間內，等待毒品的消息。「
    阿東」接到一通電話，交給楊世銘接聽後，便帶著「阿東」
    開車前往去接運毒品。楊世銘把一百塊海洛因運到飯店的房
    間內。楊世銘、陳智平、我及「阿東」，用我買來的夾鏈袋
    包裝海洛因。楊世銘及「阿東」負責把海洛因放入三層的夾
    鏈袋；陳智平負責用膠帶封口；我負責把已封口的三塊海洛
    因，用膠帶綁在一起，所以查獲後夾鏈袋上才會有楊世銘、
    陳智平及我的指紋，這些指紋是我們四個一起在旅館包裝毒
    品所留下來的。包裝到三十日早上六時打包完畢，把毒品裝
    入二個大皮箱，大皮箱是我騎機車載陳智平到街上買的。裝
    好後由我叫計程車，與陳智平把毒品載到之前承租的廠房；
    楊世銘與「阿東」則搭飛機去寮國。我與陳智平到工廠後，
    由我打電話叫王慶財的太太請工人將魚貨送來後，把送魚貨
    來的工人支開，二人一起把毒品夾放在章魚內，放入冷凍櫃
    內結冰。九十三年一月一日，我通知王慶財越南的太太請工
    人來打包、編號，讓夾藏毒品的章魚貨與其他一同運送的正
    常章魚貨五百二十八箱，有相同的包裝，才不會被識破。總
    共五百六十二箱，由王慶財越南之同居人交付船運公司設在
    越南頭盾港之冷凍庫，準備於九十三年一月三日運回臺灣等
    語（見原審卷(三)第七至九、十四頁）。
(三)本件經偵查人員在扣押物編號第二十八、九、十八、二十號
    之海洛因磚外包裝袋上，分別採得指紋各一枚，經送請法務
    部調查局鑑定比對結果，編號二十八、九號袋子上之指紋與
    楊世銘之指紋相同；編號十八號袋子上之指紋與侯國柱指紋
    卡上之「右拇指」指紋相同；編號二十號袋子上之指紋與陳
    智平指紋卡上之「左環指」指紋相同，有法務部調查局九十
    三年二月四日調科貳字第０九三０００三二一五０號鑑定通
    知書一份（見偵字第一七七一號卷(二)第五十七至六十五頁）
    、九十三年三月十五日調科貳字第０九三０００九一四四０
    號鑑定通知書一份（見偵字第一七七一號卷(三)第一百至一０
    三頁）附卷可稽。證明包裝本件毒品之夾鏈袋上確留有楊世
    銘、侯國柱及陳智平指紋。
(四)依上所述，侯國柱與陳智平就彼等與楊世銘、「阿東」，在
    楊世銘於越南胡志明市所預訂之五星級飯店OM NISAI GON
    HOTE房間等待毒品的消息，楊世銘如何與「阿東」外出把毒
    品接運回飯店房間，四人如何分工包裝毒品，及侯國柱、陳
    智平如何將毒品運送至原先承租的廠房夾藏冷凍等情，證述
    詳實，互核相符。楊世銘且不否認五星級飯店OMNI SAI GON
    HOTEL房間為其所訂。又扣案之夾鏈袋上採得之指紋，經鑑
    定結果，確與楊世銘、侯國柱、陳智平之指紋相同。足認被
    告楊世銘於九十二年十二月二十八日，向上開飯店訂房，供
    做包裝毒品之處所。楊世銘接到毒品消息後，即與「阿東」
    前往接運，將毒品海洛因磚一百塊運回該飯店房間內，再由
    被告楊世銘、「阿東」、陳智平、侯國柱等人共同包裝毒品
    ，防止滲水潮濕。完成後，由侯國柱、陳智平將毒品運往承
    租的廠房夾藏在章魚中冷凍等情，則堪認定。
(五)楊世銘稱夾鏈袋，係伊載侯國柱到安東市場所買一節；為侯
    國柱所否認，並稱：塑膠袋是我去安東市場買的，交給楊世
    銘，日期忘記了，他帶回味丹工廠，他準備在味丹工廠打包
    。之後楊世銘的父親到越南，他才不敢在工廠內打包，所以
    移到承租的房間打包，指紋是打包時留下（見原審卷(三)第二
    四五頁反面）。侯國柱於原審另證稱：夾鏈袋是我一個人購
    買，之後楊世銘來拿。本來他要拿回去味丹公司進行包裝（
    指包裝毒品），因為他父親來不能在那邊包裝，所以改到胡
    志明市的旅館包裝等語（見原審卷(三)第九頁反面）。在中機
    組說與楊世銘一起去買夾鏈袋，是楊世銘叫我這樣說的，因
    為楊世銘被發現夾鏈袋有他的指紋。事實上這些指紋都是我
    們四個人一起在旅館包裝毒品所留下來的等語（見原審卷(三)
    第十四頁）；陳智平亦結證：楊世銘曾拿塑膠袋到我住的「
    太平四店」給我，說侯國柱會來拿等語（見原審卷(三)第四十
    七頁）。因為侯國柱沒有拿回去，所以楊世銘又拿回去，這
    些夾鏈袋是後來楊世銘拿到五星級飯店包裝毒品用的（見原
    審卷(三)第五十二反面、五十三頁）。不論夾鏈袋是侯國柱購
    買，或由楊世銘載侯國柱所購，該夾鏈袋確由楊世銘帶到飯
    店包裝毒品，確為實情。楊世銘不否認包裝毒品的房間係其
    所訂，佐以楊世銘是味丹公司少東，在越南胡志明市味丹公
    司任職，並配住宿舍（陳智平曾證述楊世銘帶他去味丹公司
    的宿舍），楊世銘若非包裝毒品之需要，自無向飯店訂房之
    必要。況楊世銘與「阿東」出去接運毒品海洛因磚一百塊回
    來，在房間內與侯國柱、陳智平、「阿東」共同包裝毒品，
    迭經侯國柱、陳智平結證在卷。扣案之毒品夾鏈袋包裝，檢
    出楊世銘、侯國柱、陳智平指紋，已如上述，斷無僅侯國柱
    與陳智平有包裝毒品，而楊世獨無之理。從而，楊世銘所辯
    ：「同年十二月二十九日，他們在包裝物品的時間點，我根
    本沒有在那邊，我記得當天晚上我有請他們吃飯，用餐快結
    束時，我接到前妻的電話，說我老奶奶（指前妻的奶奶）已
    病危，並且已送回家，要我趕快回家，掛斷電話後，我即馬
    上買單，並交待陳智平，等一下用房間鑰匙買單，將帳目掛
    在我的房間帳單上，而在我出大門口要叫計程車時，侯國柱
    的朋友也出來要我替他叫計程車，當時我有替他翻譯他所寫
    的住址，告訴計程車司機。對方上車離開，我也隨之搭計程
    車離開，當天晚上我一直待在前妻家中直至凌晨一、二點才
    回飯店，回飯店看到他們在包裝毒品，且也散佈在我床上，
    我很生氣，並當場摔東西，要求他們出去，但他們說三更半
    夜，所以我到天亮才將他們趕出去」乙節，自難信採。以及
    被告楊世銘所辯：包裝毒品的夾鏈袋，是被告與侯國柱一起
    去買，被告曾打開使用，才會留下指紋。侯國柱等人包裝毒
    品時，被告未在場等語，亦非事實，同不足採信。
(六)被告楊世銘及選任辯護人於本院前審再辯稱：被告前妻奶奶
    罹肝癌病危，被告為就近看護，乃由前妻郭瑞鴛芝（與楊世
    銘於二０００年十一月離婚）代訂OM NI SAI GON HOTEL，
    並非被告訂上開飯店包裝毒品海洛因云云；證人郭瑞鴛芝於
    本院前審亦附和其詞，證稱：「（楊世銘住那裡？）住在他
    公司裡面。」「（楊世銘有無去住飯店？）十二月二十八日
    以後有去住飯店。」「我有幫楊世銘訂ＯＭＮＩ飯店。」「
    （你如何記得是十二月二十八日那天？）那天我奶奶病情很
    嚴重了。」「因為奶奶病的比較嚴重，飯店離奶奶住的醫院
    比較近，大概十分鐘，如果由公司來要二、三個小時。」「
    （你奶奶何時出院？）十二月二十九日晚上出院。」「（你
    奶奶從醫院回來，楊世銘人在什麼地方？）楊世銘在ＯＭＮ
    Ｉ飯店。」「從飯店到我家是坐計程車，如果從公司來是坐
    公司的車。」「（楊世銘自己開過車子去你家嗎？）沒有，
    都是公司司機開車載過去的。」「我奶奶在十二月十三日當
    天病很嚴重住院及十二月二十九日是奶奶出院的日期。」「
    （楊世銘住在ＯＭＮＩ飯店期間，你有沒有去找過他？）沒
    有。」「（訂ＯＭＮＩ飯店，是楊世銘叫你訂的或是你主動
    跟他講要替他訂的？）是我本人自己訂的。」「（你們離婚
    以後，你們是否有在聯絡？）偶而有電話聯絡。」（見本院
    上訴卷(二)第一四七至一五六頁）。惟侯國柱、陳智平均否認
    證人郭瑞鴛芝上開證詞為真實；且楊世銘當時已與郭瑞鴛芝
    離婚多年，又有新要好之丁姓女友，於離婚後與郭瑞鴛芝偶
    有聯絡，郭瑞鴛芝亦僅在楊世銘生日或過年節時電話問候而
    已，並非如夫妻間親切。而一般親友到醫院探病，通常係禮
    貌性探視後即返家，絕無特別租五星級飯店做為探病之處所
    。被告楊世銘當時在越南係事務繁忙之人，所謂因親友生病
    要租五星級之飯店就近探病，並拋開其在當地主要生意工作
    ，已違常理。況被告楊世銘既非醫生，亦非其前妻奶奶之看
    護，如依被告楊世銘與其前妻當時之交情，到醫院去看其奶
    奶一次已盡人情，斷無訂房長供作探病之理。被告所辯「係
    為就近探其前妻奶奶之病才租房」云云，顯違背常理，不足
    採信。證人郭瑞鴛芝於本院前審所為之上開證詞，純係事後
    附和、迴護被告楊世銘之詞，委無足採。
(七)又楊世銘前妻奶奶羅美玉出院證明內載：「二００三年十二
    月二十三日住院，同年月二十九日出院」。死亡證明書則記
    載：二００四年一月二十四日二十時十分死亡。」有該二份
    證明附卷可佐（見原審卷(三)第一八二至一八五頁）。然羅美
    玉自九十二年十二月二十九日出院，至九十三年一月二十四
    日死亡，期間接近一個月。且在二十九日出院時，醫師尚囑
    咐病人少吃油、少量多餐，如有異常情況，速至復檢。顯見
    羅美玉出院時，尚無病危之情事，被告及其辯護人所辯「為
    方便探視楊世銘前妻祖母而在飯店訂房，又因探視病危之前
    妻祖母而離開飯店」云云，已難採信；且羅美玉既於十二月
    二十九日出院，楊世銘更無為探視羅美玉而於出院前一日承
    租飯店之必要。被告辯護人雖另請求向OMNI SAI GON HOTEL
    調閱該飯店九十二年十二月二十九日晚上起至翌日凌晨之監
    視錄影帶，證明九十二年十二月二十九日晚上究係何人、何
    時將毒品帶進飯店，楊世銘何時返回飯店，何人、何時將毒
    品帶離飯店等情。經本院上訴審時函調結果，因該錄影帶保
    存期限僅有六個月，致無法提供等情，亦有駐胡志明市臺北
    經濟文化辦事處九十四年三月二日胡志字第二七八號函附卷
    足稽（見本院上訴卷(二)第六頁）；雖無該錄影內容，亦難以
    此而為楊世銘有利之認定。
七、被告楊世銘於本院前審辯稱：未曾與侯國柱在上開旅館商議
    毒品運抵臺北後，如何運回臺中之事等語。但陳智平於九十
    二年十二月三十一日回臺準備接應，隨後依楊世銘之催促，
    於九十三年一月二日，在臺中市○○路與大墩路口，向某地
    下錢莊，以每張八千元之代價，購得賴明豐、劉添旗之身分
    證二張，於翌日交予王慶財做為走私、運輸毒品之人頭。九
    十三年一月六日侯國柱返臺後，因為楊世銘責備陳智平把美
    金四千元花剩四萬五千元（新臺幣），叫陳智平把錢拿去臺
    北交給侯國柱，所以陳智平於九十三年一月八日，把身上的
    四萬五千元還給侯國柱。侯國柱於翌日即一月七日，在新店
    市大福汽車賓館，將四萬五千元及自公費中拿出美金二百元
    交給王慶財，做為王慶財須支付之海、陸運費（不包含臺灣
    冷凍庫費用）。九十三年一月八日晚上，陳智平依楊世銘指
    示載侯國柱到臺中市儷晶汽車旅館。楊世銘與侯國柱商議毒
    品運抵臺北後，如何運回臺中的事情，亦有下列證據足以證
    明：
(一)陳智平證稱：在越南的工作告一段落後，侯國柱要我回臺準
    備，交給我美金四千元。回臺後，楊世銘打電話催我儘快購
    買二張人頭身分證，交給王慶財，以便承租冷凍庫。我曾經
    營地下錢莊，就看自由時報的錢莊版，一家一家的打電話詢
    問是否有借錢的人跑掉，身分證要出售。後來找到一家，於
    九十三年一月二日，約在臺中市○○路與大墩路口交易。那
    個人拿了一疊證件供我挑選，我隨便選了二張身分證，每張
    八千元。這二張身分證就是賴明豐、劉添旗的身分證。當天
    晚上，楊世銘到臺中找我，在臺中縣大里市一家紅茶店，要
    我把身分證交給他，他要拿去臺北交給王慶財，我便把那二
    張身分證交給他。翌日（三日）楊世銘打電話給我，說他沒
    有去臺北，要我去他家裏拿身分證，於當日晚上交給王慶財
    。沒有把身分證交給王慶財之前，王慶財打電話問我有關身
    分證的資料，要我先報人名等資料給他（指將賴明豐、劉添
    旗的年籍資料報給王慶財），當時我有報給他等語（見原審
    卷(三)第四十四至四十九、五十頁）。
(二)王慶財證稱：陳智平於一月三、四日在越南裝船的時候（指
    夾藏毒品的魚貨），把賴明豐、劉添旗的身分證交給我，是
    裝船後要報給船公司的貨主姓名。我有告訴我越南的太太，
    魚貨貨主是賴明豐，在陳智平交給我賴明豐身分證之前，九
    十三年一月三日中午左右，我先打電話問陳智平貨主要報什
    麼人。陳智平告訴我賴明豐或劉添旗都可以。九十三年一月
    八日，我持賴明豐的身分證，向一家冷凍廠承租冷凍庫時，
    因身分上的照片與我本人不符，而被拒絕。我就用自己的名
    義向晶品冷凍廠承租冷凍倉庫等情（見原審卷(三)第七十、七
    十一、七十六至七十七頁反面）。
(三)依陳智平、王慶財上開證述，侯國柱交給陳智平美金四千元
    ，要求陳智平回臺準備。陳智平回臺後，楊世銘也打電話催
    促陳智平購買身分證，做為走私、運輸夾藏毒品之魚貨的人
    頭貨主，以防露出真正身分。陳智平依楊世銘指示，於九十
    三年一月二日購得賴明豐、劉添旗二張身分證，交給楊世銘
    ，因楊世銘無法北上，又叫陳智平拿去交給王慶財，王慶財
    於陳智平交付人頭身分證前曾打電話向智平查詢人頭貨主的
    身分資料，王慶財將人頭貨主的身分資料，轉告在越南之唐
    雪英，陳智平再把身分證交付給王慶財等情，證述一致，應
    可採信。
(四)王慶財於偵查中證述：「．．在七日快中午侯國柱才打同一
    支手機給我，約在新店市○○○路與民權路口之大福飯店見
    面，見面後我告訴他你們沒有拿運費及租冷凍庫的錢給我叫
    我如何租，他回臺中拿錢後就趕回大福飯店拿給我四萬五千
    元臺幣及二百元美金做為運費及租冷凍庫之錢等語（見偵字
    第二六０號卷第八十二頁）。侯國柱證稱：我有拿四萬五的
    臺幣跟二百元美金給王慶財，要他付海運的費用（見原審卷
    (三)第十二頁反面）。陳智平證稱：九十三年一月八日交四萬
    五千元臺幣給侯國柱，侯國柱給王慶財多少及是否還有二百
    元美金我不知道，因為楊世銘罵我說怎麼把錢花剩下四萬五
    千元，叫我把錢拿去臺北給侯國柱他們。這四萬五千元是侯
    國柱交給我四千元美金剩下來的等語（見原審卷(三)第五十頁
    反面）。王慶財、侯國柱、陳智平之證述均相符，足認陳智
    平確曾將侯國柱交付之美金四千元花剩四萬五千元臺幣返還
    侯國柱，侯國柱再加上美金二百元交付王慶財作為支付之海
    、陸運費。
(五)侯國柱證稱：在臺灣承租冷凍庫、運輸車輛、取得假身分證
    的事情，都是王慶財、楊世銘、陳智平負責的（見原審卷(三)
    第十八頁反面）。九十三年一月八日晚上，陳智平載我到臺
    中市儷晶汽車旅館，楊世銘隨後到。我告訴楊世銘貨（指毒
    品海洛因）應該這一、二天就到，問楊世銘車子準備好了沒
    有？楊世銘說沒有問題，車子已經準備好了，大概是宅急便
    那種車子等情（見原審卷(三)第八十一反面至八十二頁）。陳
    智平證稱：九十三年一月八日，楊世銘打電話請我開車載侯
    國柱到臺中市儷晶汽車旅館，楊世銘來找侯國柱，二人在旅
    館內談論要從臺北把毒品運輸到臺中的事情（見原審卷(三)第
    四十五至四十六頁）。侯國柱、陳智平二人證述，就被告楊
    世銘，如何於九十三年一月八日晚上，請陳智平開車載侯國
    柱到臺中市儷晶汽車旅館，楊世銘與侯國柱如何商議毒品運
    回臺中的事情，證述一致。被告楊世銘於原審且自承九十三
    年一月八日經陳智平告知後確與侯國柱在臺中市儷晶汽車旅
    館見面，見面後侯國柱稱王慶財急需取得二百萬元佣金，要
    伊幫忙調錢應急，另外商請伊提供所任職公司之車輛載運漁
    貨等語（見原審卷(三)第一六０頁）；被告楊世銘雖否認曾與
    侯國柱在上開旅館商議毒品運抵臺北後，如何運回臺中之事
    ，且證人阮柏舟於本院上訴審時證述「楊世銘未曾向伊借過
    車」等語。但被告楊世銘是否有向證人阮柏舟借車，與被告
    楊世銘是否有本件走私、運輸及販賣海洛因之事實無涉，縱
    被告楊世銘未曾向證人阮柏舟借車，亦難據為被告楊世銘有
    利之認定。且被告楊世銘若未參與本件毒品走私案，斷無知
    悉侯國柱同意王慶財走私、運送本件毒品回臺之代價為二百
    萬元，侯國柱更無請求被告楊世銘提供車輛載運夾藏毒品漁
    貨之理。被告楊世銘此部分所辯，亦無可採。
八、楊世銘與「山老大」係共同基於走私、運輸來臺販售營利之
    犯意聯絡，而販入上開一百塊海洛因磚，抑楊世銘僅單獨基
    於營利之意圖，向「山老大」販入十五塊海洛因磚？經查，
    本件應係在九十二年十月之前，侯國柱即與寮國之毒販「山
    老大」共同達成購買毒品海洛因一百塊欲運送回臺灣販賣給
    其下線之犯意聯絡。嗣為被告楊世銘得知，中途有意販入十
    五塊海洛因牟利，始由「山老大」將一百塊中撥出十五塊賣
    予楊世銘，另其中二塊由侯國柱向「山老大」談妥由王慶財
    用以物易物方式與「山老大」互易，全部一百塊再併同運輸
    回臺灣賣給下線之事實，本院依據以下證據證明：
(一)侯國柱於原審證稱：我跟楊世銘九十二年十二月十一日去寮
    國，就是接洽毒品事情。我去是為了要向貨主拿運送毒品的
    雜支，例如承租廠房、人員開銷、冷凍費、運輸費．．等語
    （見原審卷(三)第十一反面至十三頁）觀之，既然侯國柱前往
    寮國主要目的是向「貨主山老大」拿運送毒品的雜支，顯見
    侯國柱與「山老大」早已熟識，並應在此之前早已達成共同
    運輸海洛因入臺之協議，故本件侯國柱應係聽命於「山老大
    」而掌控一切走私毒品流程並負責運輸本件毒品來臺，堪予
    認定。
(二)原審依侯國柱證述認為楊世銘於九十二年十月在越南胡志明
    市侯國柱某友人住處，向侯國柱提及走私毒品來臺之事，據
    以認定楊世銘有走私、運輸、販賣毒品之意圖並參與犯罪謀
    議且為本件之主導者。惟依被告楊世銘之入出境資料內政部
    警政署入出境管理局九十四年十月十二日境信栩字第０九四
    一０五七七六三０號函（見本院更一卷(一)第二九五頁）及我
    國駐越南代表處九十五年八月十四日越南字第二五七號函（
    見本院更一卷(三)第五十三頁），被告楊世銘於九十二年七月
    二十五日入境越南，同年八月三日自越南返臺後，於同年八
    月三日起至同年十一月二十三日前之期間，並未入境越南，
    足證被告楊世銘在九十二年九及十月間不在越南，且楊世銘
    係九十二年十一月二十三日始前往越南，則楊世銘於九十二
    年九、十月間既不在越南，自無法與侯國柱談論走私、運輸
    事宜？已如上述。原審以不排除被告楊世銘以其他管道進入
    越南一節，純屬推測之詞，要難據為被告不利之證據。
(三)再依侯國柱及王慶財之下列談話內容，多次談論『前』、『
    又相同』、『上趟』、『以前』等語，足證侯國柱及王慶財
    二人並非第一次從事運毒犯罪，彼等二人先前已有與他人（
    即老四、旺仔等人）共同走私毒品且侯國柱亦居於主導之地
    位。又彼等之前走私毒品時，亦係由侯國柱主導相關走私事
    宜並掌控款項支用（侯國柱可自行決定將此次之走私公款償
    還前次走私所欠他人之五萬多元，與本件情形相同。因此，
    本件確係侯國柱所主導，蓋侯國柱可將此次走私的公款支付
    上次走私所欠的款項，足證其乃主導者，可自行決定款項之
    使用（見本院上訴卷(一)第二００、二０三、二０四、二五七
    、二五八、二四一、二九０頁）：
    1.同上引卷第二００頁：
       A（指王慶財）：怎麼送貨是送這樣子的。
       B（指唐雪英）：哎呀，你知道之前二百四十公斤也是這
       樣。
    2.同上引卷卷第二０三頁：
       A（指王慶財）：你那個打底盤打好來，就跟老四相同了
    3.同上引卷第二０四頁：
       A（指王慶財）：又相同在打底盤。
    4.同上引卷第二五七頁：
       B（指王慶財）：老四仔沒去不是嗎？
    5.同上引卷第二五八頁：
       B（指王慶財）：啊上一趟，上一趟那個，那個上趟還欠
       A（指侯國柱）：我再從公款裏面抵。
    6.同上引卷第二四一頁：
       A（指侯國柱）：這趟什麼，他、旺仔都沒參加。
    7.同上引卷第二九０頁：
       A（指王慶財）：我包括那間舊的，以前舊的那間，我剛
       B（指侯國柱）：看你用，用勇仔可以嗎？
(四)復依九十二年十二月二十七日監聽譯文（見本院上訴卷(一)第
    二一一至第二一三頁）王慶財與侯國柱對話可知，侯國柱在
    九十二年十二月二十七日確實與他人「開會」討論走私毒品
    等事宜，同時並討論走私毒品之次數及時間（年前一次，年
    後再一次）均由侯國柱與王慶財討論，並由侯國柱決定，而
    侯國柱電話中稱與他人在越南開會，但當時楊世銘、陳智平
    係在越南同奈省之味丹宿舍，不在胡志明市（見本院更一卷
    (四)第一九三至一九六頁）。侯國柱所謂開會討論走私毒品，
    自非楊世銘、陳智平而係另有他人，足證侯國柱乃本件主導
    者。且當天侯國柱與王慶財對話中（九十二年十二月二十七
    日監聽譯文（見本院上訴卷(一)第二一七、第二一八頁）更稱
    ：
  1.A（指侯國柱）：我就這樣跟你說，你如果不相信，我也沒
    辦法了，對不對，我在那邊跟人家講好，我把電話遞給老大
    再跟你說（同上卷第二一七頁）。
  2.A（指侯國柱）：你那些東西也是沙，也是沙老大（山老大
    ）買的，不然這些錢退還給你嗎？（同上卷第二一八頁）。
    依此對話足徵侯國柱之說法均稱乃「山老大」所買，並未提
    及被告楊世銘，侯國柱亦從未表示需詢問楊世銘之意見，顯
    見被告楊世銘並非原來一百塊海洛因之貨主，被告楊世銘乃
    係事後再由侯國柱帶往向「山老大」購買其中十五塊。
(五)又若被告楊世銘與「山老大」係共同基於走私、運輸來臺販
    售營利之犯意聯絡，而販入上開一百塊海洛因磚，被告楊世
    銘僅與陳智平共得走私報酬一百五十萬元，顯不合常理：
  1.依侯國柱供述：「山老大」同意提供五百萬元作為走私、運
    輸毒品之報酬，楊世銘、陳智平二人分得其中一百五十萬元
    ，王慶財可得二百萬元，侯國柱可得一百五十萬元。然若依
    侯國柱之說法，被告楊世銘為本件主導者，則走私毒品風險
    甚大且刑罰至重，乃眾所周知之事，豈有被告楊世銘所得之
    走私報酬反較侯國柱、王慶財少，且須與陳智平共同分得一
    百五十萬元之理？顯見原審所謂係被告楊世銘與「山老大」
    係共同基於走私、運輸來臺販售營利之犯意聯絡，而販入上
    開一百塊海洛因磚，不合常理。
  2.再據侯國柱於原審九十三年十月六日證稱：「工作何人做的
    比較多，就會拿多一點，做的少就會少一點。」（見原審卷
    (三)第八十三頁）。如依侯國柱所言，被告楊世銘係與陳智平
    共同分得一百五十萬元報酬，則該二人之工作量或所承擔之
    風險要比王慶財及侯國柱來得少，足見被告楊世銘所參與分
    擔之犯罪行為，自較侯國柱少，亦稽徵原先與「山老大」共
    謀基於走私、運輸來臺販售營利之犯意聯絡，而販入上開一
    百塊海洛因磚者，應非被告楊世銘。
  3.倘若被告楊世銘係與「山老大」共同基於走私、運輸來臺販
    售營利之犯意聯絡，而販入上開一百塊海洛因磚，楊世銘自
    無須攜帶美金十萬元出境而甘冒被查獲沒收款項之風險：若
    依侯國柱之說法為真，則「山老大」應信任楊世銘，則楊世
    銘大可將走私費用美金二萬五千元（雜支美金一萬三千元，
    魚貨美金一萬二千元），及楊世銘與陳智平共得之走私報酬
    新臺幣一百五十萬元（約為美金四萬六千餘元），與購買十
    五塊海洛因之款項美金十萬元扣抵後，只帶美金一萬多元即
    已足夠，斷無攜帶美金十萬元巨款出境，甘冒被沒收風險之
    必要。
(六)又若被告楊世銘係與「山老大」共同基於走私、運輸來臺販
    售營利之犯意聯絡，而販入上開一百塊海洛因磚，本件走私
    毒品過程斷無均由侯國柱直接聽命於「山老大」而全程掌控
    指揮之理：
  1.侯國柱供承：本件毒品運送費用美金一萬三千元係「山老大
    」交予伊。則如依侯國柱之說法，楊世銘乃主導者，為何楊
    世銘須當場給付美金十萬元現金，才可向「山老大」購買毒
    品？反觀侯國柱自稱，其與「山老大」只見過二次面，為何
    卻可代王慶財洽談以魚貨抵換二塊海洛因，及當場撥打電話
    由「山老大」與王慶財對談？侯國柱如係與「山老大」初識
    ，為何「山老大」將走私雜支（即侯國柱所稱之「公款」）
    一萬三千美元交予渠？同時，如楊世銘乃主導者，「山老大
    」應係將一萬三千美元交予楊世銘，再由楊世銘決定款項如
    何使用及分配，為何「山老大」將款項直接交予侯國柱？足
    見侯國柱與「山老大」並非初識，且「山老大」甚為信任侯
    國柱，始將美金一萬三千元交予侯國柱並委託侯國柱辦理毒
    品運輸事宜，此由侯國柱供承：代王慶財與「山老大」洽談
    以魚貨抵換二塊海洛因等情，益見明確。故本件乃侯國柱聽
    命於「山老大」而主導毒品走私回臺灣之一切工作。
  2.又依王慶財九十三年二月二十三日陳述狀稱侯國柱早於九十
    二年十二月六、七日左右即已允諾王慶財，貨到三天內付清
    工資（見偵字第二六０號卷(二)第二十三頁），故本件係由侯
    國柱決定何時給付工資且本件能代王慶財與「山老大」洽談
    以魚貨換購二塊海洛因者，乃侯國柱一人，而非被告楊世銘
    。如楊世銘乃主導者，為何不是楊世銘與王慶財談論以貨易
    貨，或由楊世銘代王慶財與「山老大」洽談以貨易貨，而係
    侯國柱與「山老大」洽談？況侯國柱與王慶財既已於九十二
    年十月十二、十三日計劃走私毒品並談妥報酬，而本件毒品
    係「山老大」所有，足見侯國柱在九十二年十月以前已與「
    山老大」熟識！因此，侯國柱辯稱：伊一切作為均聽從楊世
    銘之指示辦事云云，非為事實，足見與「山老大」共同基於
    走私、運輸來臺販售營利之犯意聯絡，而販入上開一百塊海
    洛因磚者為侯國柱而非被告楊世銘。
(七)再觀侯國柱自九十二年十月至九十三年一月間之行程及本件
    海洛因毒品來源：
  1.侯國柱於九十二年十月六日自越南前往泰國，並於同年月十
    二日自泰返臺，與王慶財商議運毒及報酬之事；議妥後，即
    於次（十三）日離臺赴泰。（見原審卷(四)第八十五、八十六
    、九十三頁）。
  2.九十二年十一月侯國柱二度前往泰國。（見原審卷(四)第九十
    、九十六頁）
  3.同年（九十二年）十二月十二日侯國柱自寮國赴泰，至同年
    月十六日才至越南（見原審卷(四)第九十一、九十六頁）；回
    到越南後，侯國柱即開始進行運毒之各項工作及支付運毒開
    銷。
  4.九十三年一月二日，侯國柱於夾藏毒品之魚貨將出貨至臺灣
    時，前往柬埔寨、寮國、泰國，於同年月五日又回到泰國處
    理事務，並於次日（六日）才趕回臺灣接貨（見原審卷(四)第
    九十一、九十七、九十八頁），而依九十三年一月一日監聽
    譯文可知，侯國柱當時向王慶財明確表示還要去「開會」（
    見本院上訴卷(一)第二四二頁）。但當時其他被告均在臺灣，
    只有侯國柱一人身在國外，如果楊世銘係本件主導者，則相
    關成員應係在臺灣開會，侯國柱亦應返臺參加開會。惟侯國
    柱卻前往柬埔寨、泰國、寮國等地，直至九十三年一月六日
    才自泰國回臺！足見侯國柱當時應係前往柬埔寨、泰國及寮
    國等地處理走私毒品相關事宜。由以上侯國柱自九十二年十
    月至九十三年一月間之行程及本件海洛因毒品來源觀之，益
    證與「山老大」聯繫者係侯國柱，應非被告楊世銘。
(八)至於被告楊世銘是否持有分送名單乙節：
  1.陳智平固於原審九十三年十月四日審理時供述：伊於九十二
    年十二月二十三、二十四日凌晨在越南味丹公司宿舍當場看
    到楊世銘拿出一份貨主名單，該名單上面寫著有電話、姓名
    ，密密麻麻云云，始知被告楊世銘要其運送毒品云云。查：
    陳智平並非從事魚貨之人，並無學習冷凍魚貨技術之必要，
    且陳智平與侯國柱認識後，陳智平於九十二年十二月十日及
    十七日向王慶財學習冷凍技術、十二月二十日承租民宅、十
    二月二十三日與侯國柱在該民宅以魚貨試作底盤等情事（見
    本院上訴卷第二０二、二０三頁），但並無積極證據足認被
    告楊世銘確曾持有上開送貨名單。
  2.侯國柱先前均供稱：楊世銘於九十二年十二月三十一日前往
    寮國拿名單（見原審卷(三)第一一九頁），於本院更一審時改
    稱：「山老大」在九十二年十二月十一日交付名單予楊世銘
    云云，前後所言已見不一，自難採憑。
  3.再者毒品走私如有名單，亦應以代碼或代號替代，按侯國柱
    及王慶財於電話中亦均係以代號聯絡走私事宜，若有姓名、
    電話，該名單如被查獲，彼等豈不被一網打盡？且本件乃整
    批走私，並非零售，縱有名單，亦係數人且應係以代號為之
    ，如何可能有密密麻麻的姓名、電話？況查獲被告楊世銘時
    其LV皮包並未持有名單，此由卷附中機組回函可證（見本院
    更一卷(一)第二一四頁），足徵陳智平於九十三年一月十一日
    偵訊時所稱：名單放在被告楊世銘ＬＶ皮包之說法（見偵字
    二六０號卷(一)第九十三頁），不足採信。
  4.本件係侯國柱標示夾藏毒品之魚貨編號。蓋依王慶財表示，
    是侯國柱回臺才告訴他魚貨編號三０─四０係夾藏毒品（見
    原審卷(三)第六十七至八十一頁），且貨物已到臺灣，但送給
    何人，王慶財完全不知道，所以才罵侯國柱（見原審卷(三)第
    八十一頁）。本件名單如係楊世銘持有，王慶財應係罵楊世
    銘，而非罵侯國柱。又王慶財自偵審以來，均已多次表明本
    案係侯國柱所主導，其於本院上訴審九十四年四月二十日審
    理時稱：「侯國柱從頭到尾所講的話都在說謊，整個事情都
    是他在主導」（見本院上訴卷(二)第一七０頁）、「（你曾說
    過，本次走私侯國柱是主導？）所有的事情都是侯國柱跟我
    聯絡的，我有說過這些話（指侯國柱是主導）沒有錯」（見
    原審卷(三)第七十三頁）、「（你有參加本件走私，本件的主
    導到底是誰？）依我個人而言，所有事情的主導者是侯國柱
    」（見本院更二卷(三)第十六頁）。足證本件毒品運輸過程係
    由侯國柱全程掌握，「山老大」豈有將下游名單不交予侯國
    柱而交楊世銘之理。
  5.復觀前揭侯國柱自九十二年十月至九十三年一月間之行程與
    「山老大」聯繫者係侯國柱，非被告楊世銘。暨前述在九十
    二年十月之前，侯國柱即與寮國之毒販「山老大」共同達成
    購買第一級毒品海洛因一百塊欲運輸回臺灣販賣給其下線之
    協議。嗣為被告楊世銘得知，中途有意販入十五塊海洛因牟
    利，始由其中撥出十五塊賣予楊世銘，另其中二塊由侯國柱
    向「山老大」談妥係王慶財以物易物方式向「山老大」購得
    ，全部一百塊再併同運輸回臺，則本件主導者應為「山老大
    」及侯國柱。
(九)按前引侯國柱、陳智平所述，並參酌侯國柱於原審證稱：我
    跟楊世銘十二月十一日去寮國，就是接洽毒品事情。我去是
    為了要向貨主拿運送毒品的雜支，例如承租廠房、人員開銷
    、冷凍費、運輸費．．等語（見原審卷(三)第十一反面至十三
    頁），既然侯國柱前往寮國主要目的是向「貨主山老大」拿
    運送毒品的雜支，顯見侯國柱與「山老大」在此之前早已達
    成共同運送海洛因入臺之協議，而該運送雜支費用又係於被
    告楊世銘向「山老大」買十五塊海洛因交十萬元美金給「山
    老大」後，「山老大」再從十萬元美金中抽出一萬三千元美
    金交給侯國柱當作運費雜支，故該一百塊海洛因除其中十五
    塊由被告楊世銘購得，另二塊由侯國柱向「山老大」談妥係
    王慶財以物易物方式向「山老大」購得之外，其餘八十三塊
    海洛因自應仍屬「山老大」所有。若係被告楊世銘所有該雜
    支費用侯國柱在臺灣隨時向被告楊世銘請求支付，何須老遠
    往寮國向「山老大」索取。另原一百塊若係被告楊世銘所有
    ，又何須再冒攜帶超額美金被海關查獲之風險再前往寮國向
    「山老大」再購買十五塊，又王慶財之二塊亦由侯國柱直接
    向被告楊世銘談交易即可，亦無須由侯國柱到寮國請求「山
    老大」同意王慶財以物易物方式向「山老大」購得。綜上各
    情參互以觀，被告楊世銘辯稱其未帶美金十萬元入境寮國，
    向「山老大」購買海洛因磚十五塊，自屬卸責之詞，九十二
    年十二月十一日侯國柱係帶其前往寮國以美金十萬元向「山
    老大」購買十五塊海洛因，應與事實相符；又原審認該一百
    塊海洛因屬被告楊世銘所有，亦與常理有悖。從而亦可據此
    推論在九十二年十月之前，侯國柱即與寮國之毒販「山老大
    」共同達成購買第一級毒品海洛因一百塊並販入欲運送回臺
    灣販賣給其下線之犯意聯絡。嗣為被告楊世銘得知，中途有
    意販入十五塊海洛因牟利，始由其中撥出十五塊以美金十萬
    元賣予楊世銘，另其中二塊由侯國柱向「山老大」談妥係被
    告王慶財以物易物方式向「山老大」購得，全部一百塊再併
    同運輸回臺，應可認定。
九、另被告楊世銘及選任辯護人所為下列抗辯，亦不可採：
(一)被告楊世銘及選任辯護人於原審雖辯稱：是一位叫「阿寬」
    的人叫陳智平走私毒品，他只是牽線的云云。但被告楊世銘
    在接受選任辯護人詢問時的說詞為：九十一年時，我拿一筆
    錢叫陳智平匯給我的朋友，陳智平把它賭輸了一百二十幾萬
    元，剩餘的五百多萬匯過去後，也被一個越南朋友拿走了。
    在四月時，人家開始討債，我一直幫陳智平擋債。十月份之
    後，臺中這些朋友一直找我追陳智平的債，我也覺得受到威
    脅，不能擋了。一個叫「阿寬」的人，才跟我說有無辦法幫
    他介紹一條毒品走私的路、牽線，我當初說我不敢碰，「阿
    寬」說不然你叫欠債的人出來做，想辦法處理，起因為此。
    我在十一月剛好經過，在一個飯局中有人提侯國柱要走私毒
    品，我才跟他接觸，進而介紹他們認識。是他們叫陳智平走
    私，我是牽線的云云。而經同案被告陳智平辯護人詢及「匯
    款及後來與『阿寬』談話情形一節，被告楊世銘稱：「阿寬
    」叫我走私毒品，我當時表示不敢，他說你不敢，叫欠債的
    人去做。其他談話的細節我記不太清楚。錢匯到我香港戶頭
    ，我再轉到高棉去做投資。後來又改說是郭子俊要投資，錢
    不是我的，是他集資的，是他臺中的朋友集資的，因為郭子
    俊的匯款額度滿了，無法匯。我想既然錢給我，我拜託陳智
    平先幫我匯到那邊，等郭子俊的帳號跟我說，我再轉帳給他
    。錢不是越南人拿走的，是郭子俊拿走了云云。但依陳智平
    於原審之證詞，被告楊世銘係於九十二年十二月二十五日凌
    晨，在味丹公司宿舍內，告知陳智平要走私海洛因磚回臺灣
    ，要陳智平幫忙等情，已如上述，核與被告楊世銘上開供述
    已有不符；果如被告所辯，該筆七百萬元是郭子俊集資要投
    資生意，請其代為匯款，何以該筆款項係匯到香港被告楊世
    銘自己之戶頭，已悖常情。陳智平挪用之一百二十餘萬元，
    不論係被告楊世銘所有或集資人郭子俊所有，但受託匯款之
    人係被告楊世銘，匯款出狀況，對方亦應會直接找有資力的
    被告楊世銘負責，衡情斷無找經濟狀況不好之陳智平負責之
    理。且若係正當投資，資本額僅短少一百二十餘萬元，以被
    告楊世銘當時家中經營味丹企業之經濟能力，亦無甘冒重罪
    之風險，走私海洛因磚之必要。又被告楊世銘於本院更四審
    審理時，改稱伊拿七百萬交代陳智平匯款至伊設於香港之帳
    戶，陳智平卻從中挪用一百二十萬元，因該筆七百萬元係伊
    之朋友所寄放，現遭陳智平挪用，該名朋友追討甚急，伊才
    參與
    本件走私、運輸毒品，將所賺取之報酬，替陳智平返還已挪
    用之款項云云。陳智平亦附和其說詞。惟此非但與被告於本
    院更二審時之辯解不一致，且以被告楊世銘之資力，返還一
    百二十萬元予其朋友，並非難事，如非另有其他誘因（如購
    得十五塊海洛因回臺販賣，而獲取暴利），斷不至於冒險從
    事本件犯罪行為甚明。被告楊世銘起意走私、運輸毒品之動
    機，縱係因陳智平私自挪用一百二十萬元而起，亦不影響本
    其所犯走私、運輸及販賣第一級毒品海洛因罪責之成立。
(二)被告選任辯護人復抗辯：同案被告王慶財既得以冷凍魚貨及
    材料之價款美金一萬二千元，與「山老大」用互易之方式，
    購買二塊海洛因磚，何以被告不以替「山老大」走私、運輸
    毒品之報酬充作價款，向「山老大」購買十五塊海洛因，而
    另需給付十萬元美金予「山老大」作為價金，且王慶財用運
    送漁貨（含毒品）之代價美金一萬二千元與「山老大」用互
    易之方式，購買二塊海洛因磚，則每塊海洛因磚之代價為美
    金六千元。被告楊世銘以美金十萬元僅向「山老大」購得十
    五塊海洛因磚，則每塊海洛因磚之代價為美金六千六百六十
    六元餘，顯然不合情理云云。惟本件毒品海洛因一百塊能否
    走私、運送回臺灣販賣，主要係透過有進口漁貨經驗之王慶
    財始能達成，王慶財如不答應或對每塊二萬元之代價不滿意
    而無法達成協議，「山老大」或侯國柱或被告楊世銘均只能
    另覓他途，不但影響毒品海洛因磚一百塊能否如期運回臺灣
    ，價錢亦可能因臺灣毒品來源是否缺乏而大受影響，是山老
    大倚靠王慶財，自較楊世銘為重，從而，王慶財以購買夾藏
    毒品之魚貨、包裝等費用與「山老大」互易二塊海洛因之代
    價，較之被告楊世銘為便宜，自合乎常情，與客觀經驗法則
    ，亦無不合，詳如後述。又同案被告王慶財同意共同走私、
    運輸毒品，同樣亦可自「山老大」處獲得此部分之報酬，但
    其並未以此報酬與「山老大」交換購得海洛因二塊。同樣地
    ，被告楊世銘亦可獲得走私、運輸毒品之報酬，但其乃另支
    付十萬元美金向「山老大」購買十五塊海洛因。可見購買毒
    品之款項與走私之報酬係分開處理，兩人並無不同。被告辯
    護人抗辯自無足採。
(三)被告辯護人於本院更五審九十九年二月三日審理時，辯稱：
    楊世銘於九十年間，財務狀況即已不佳，並無以美金十萬元
    購買海洛因之資力等語，提出大眾銀行沙鹿簡易型分行九十
    年退票登記簿影本為證（見本院更五卷(三)第一四八反面至一
    五二頁）。經本院向大眾銀行沙鹿簡易型分行函調被告於九
    十年退票登記簿影本，由大眾銀行沙鹿簡易型分行函請臺灣
    票據交換所臺中市分所協助回覆，據臺灣票據交換所臺中市
    分所函覆之被告退票紀錄（見本院更六卷(二)第一九一頁），
    提示予被告供稱：那三張票是我簽發借朋友使用的，借票的
    朋友沒有把錢存進去，所以退票了云云（見本院更六卷(二)第
    二三五頁反面），足認被告提出之大眾銀行沙鹿簡易型分行
    九十年退票登記簿影本，乃係被告簽發借予友人之票據，因
    其借票之友人沒有把票款存進被告之帳戶，故無存款退票。
    而非被告簽發使用之票據，因財務狀況不佳，無資力支付退
    票；況據被告辯護人供稱被告案發時在家族企業上班，每月
    薪資有五萬元（見本院更六卷(二)第二四一頁反面），如係單
    純在公司上班之職員，因無對外之商務行為，亦無使用票據
    之餘地；是被告辯護人提出被告於大眾銀行沙鹿簡易型分行
    九十年退票登記簿影本，尚難作為被告有利之證據。
(四)被告辯護人再辯稱：侯國柱所稱被告以「十萬美金」向山老
    大購買「十五塊」海落因乙節，完全不實？(一)依侯某所述，
    山老大既已將其所有一百塊海洛因的其中十五塊賣給被告，
    按理山老大僅須支付其餘八十五塊之運費即可，何以侯國柱
    卻仍稱山老大應允支付「一百塊」（含該「十五塊」）海洛
    因之走私報酬（五百萬元）？顯然侯某指述內容前後相互矛
    盾，違反常理，完全不合。(二)依侯某所述，王慶財係以價值
    約一萬二千美金之海產向山老大購買二塊海洛因，而被告則
    係當面交付十萬美金向山老大購買十五塊，按諸客觀經驗法
    則，被告以「現金交易」、又「交昜較多數量」，則其交易
    價格應較「並非現金」、且「交易較少數量」之王慶財為便
    宜始合，何以被告之交易價格（每塊六千六百六十六美元）
    竟反較王慶財（每塊六千美元）為貴？顯然侯某所述完全違
    反客觀經驗法則，完全不合云云。惟(一)被告楊世銘不否認於
    九十二年十二月十一日與侯國柱從臺灣一起搭機經泰國轉往
    寮國永珍市，並有二人入出境資料可參，據侯國柱證述二人
    住宿係「山老大」安排旅館，在旅館內目睹楊世銘當場交付
    美金十萬元給「山老大」，購買海洛因磚十五塊。「山老大
    」並從美金十萬元中抽出美金一萬三千元交給侯國柱，供走
    私毒品之運輸及雜支費用云云，後來侯國柱從這筆錢，交付
    陳智平美金四千元轉交王慶財作為運輸費、冷凍費，十二月
    三十一日侯國柱又把楊世銘先前代為墊付前往寮國的機票、
    食宿等費用美金四千元返還楊世銘等情，亦為侯國柱證述在
    卷。至於此筆費用係支付「一百塊」（含該「十五塊」）海
    洛因之走私費用，或未包括十五塊海洛因之走私費用，則非
    所問。被告辯護人質疑：「按理山老大僅須支付其餘九十五
    塊之運費即可，何以侯國柱卻仍稱山老大應允支付「一百塊
    」（含該『十五塊』）海洛因之走私報酬（五百萬元）？顯
    然侯某指述內容前後相互矛盾，違反常理。」等細微末節，
    亦難推翻被告楊世銘交付美金十萬元給「山老大」，購買海
    洛因磚十五塊等本件重要情節。(二)王慶財係作魚貨進口生意
    ，為幫助「山老大」與侯國柱二人走私、運輸海洛因回臺灣
    牟利之重要人物；被告楊世銘於本件對「山老大」與侯國柱
    二人走私、運輸海洛因則非重要助力，因當初侯國柱聯絡走
    私事宜，根本就未找楊世銘，係楊世銘自動參與；且王慶財
    係要把夾藏毒品之魚貨、運輸、冷藏等費用，以物易物方式
    折換海洛因，是「山老大」以物易物方式，以二塊海洛因折
    價一萬二千美金之費用，被告交付十萬美金支付十五塊海洛
    因，尚與客觀經驗法則並無不合。被告辯護人執此所辯，亦
    難作為被告有利之證明。
(五)最高法院就本院更三審判決撤銷發回更審意旨略以：侯國柱
    約於九十二年十二月二十日之前二天，透過王慶財及其越南
    同居人唐雪英，請不知情工人「阿豐」，在越南胡志明市找
    到作為本件章魚貨夾藏毒品之冷凍廠房，被告楊世銘與侯國
    柱並已先行前往察看該廠房，且與廠房房東簽署一份租賃草
    約，侯國柱並當場交給上訴人越南幣一千五百萬元，以支付
    房東租金，嗣於同年月二十日，陳智平奉上訴人指示而赴胡
    志明市，簽約租下前開廠房等情。已如前述，有無於同年月
    二十八日另向胡志明市一家日本人開設之OMNI SAI GONHOTE
    L預訂房間，而以該公眾得出入之場所作為包裝本件海洛因
    磚之用，致徒增暴露犯行之危險之必要一節，誠有疑義；但
    查，證人侯國柱於原審結證稱：「塑膠袋．．我交給楊世銘
    後，他帶回味丹工廠，因為他打算毒品在味丹工廠打包，之
    後因為楊世銘的父親到越南，所以他不敢在工廠內打包，所
    以移到承租（飯店）打包，．．」（見原審卷(三)第二四五頁
    反面）。被告楊世銘原既打算在味丹工廠包裝毒品，嗣因父
    親到越南，而不敢在工廠內包裝，則被告楊世銘在突發狀況
    下，臨時決定向OMNI SAI GON HOTEL預訂房間，作為包裝本
    件海洛因磚之用，固有增加暴露犯行之危險，但此向飯店訂
    房作為毒品包裝處所之決定，本不在原計畫內，而係突發狀
    況，情非得已，縱有思慮不周之處，侯國柱、陳智平等人之
    上開證述亦無違背常理，應可採信，附此敘明。
(六)最高法院本次發回意旨：「依卷內資料，侯國柱雖證陳其曾
    於九十二年十二月十一日與上訴人一起搭乘飛機自臺灣前往
    寮國，上訴人並以美金十萬元向『山老大』購買海洛因磚十
    五塊；陳智平於第一審亦陳稱其於九十二年十二月二十五日
    凌晨，經上訴人在越南味丹公司宿舍，告以與侯國柱、王慶
    財走私海洛因之始末，其方知此情，並稱所走私之毒品中有
    十五塊海洛因磚屬於上訴人所有等語（見第一審卷第三宗第
    四十三頁反面、第四十四頁）。但依侯國柱所述，其就究於
    何時知悉上訴人攜帶美金十萬元前往寮國，或稱在前往寮國
    之飛機上聽上訴人講的（見原審上訴字卷第二宗第一六三頁
    ；原審上重更 (四)卷第三宗第八頁），或謂在寮國交錢時
    始知上訴人有攜帶美金十萬元（見原審上重更二卷第三宗第
    四十頁）；其對上訴人究竟如何攜帶美金十萬元出境，或稱
    不知道（見第一審卷第三宗第十四頁反面），或謂係放在上
    訴人所穿衣服裡面（見第一審卷第三宗第十八頁），或表示
    其中美金一萬元係放在手提袋內，其餘美金九萬元則分散放
    置於上訴人所穿褲子及外套之口袋（見原審上訴字卷第二宗
    第一六四頁；原審上重更二卷第三宗第四十頁）；關於上訴
    人前往寮國當時究竟穿何衣服，或稱青年裝（見原審上重更
    二卷第三宗第四十頁），或謂很大之外套（見原審上重更四
    ) 卷第三宗第八頁）。前後陳述並不一致。另原審更三審於
    九十七年四月十四日行準備程式時，當庭命上訴人穿上其平
    日所穿之青年裝後，勘驗能否攜帶百元券之美金九萬元，結
    果認：從外觀可明顯看出衣服口袋鼓起及攜帶有鈔券，行走
    時口袋內物品會隨行徑而擺動（見原審上重更三卷第一宗第
    三０九頁、第三一０頁）。亦即謂上訴人如依侯國柱前揭所
    述之方法，夾帶美金十萬元自桃園國際機場出境而不被海關
    發現，似不可能。則侯國柱之前開自白或陳述是否確與事實
    相符？」
  1.關於侯國柱如何得知楊世銘攜帶美金十萬元部分：
  侯國柱於本院上訴審證稱：「（你是何時知道你跟楊世銘到
    寮國，楊世銘有帶美金十萬元？）在飛機上楊世銘有跟我講
    他有帶十萬美金在身上，到寮國我有看到楊世銘有將十萬美
    金交給山老大。」（見本院上訴卷(二)第一六三頁）。
  侯國柱於本院更二審證稱：「（你怎麼知道他出國也是這種
    方式帶出去？）這是楊世銘跟我說的，我問他說你那麼厲害
    可以拿這麼多錢出來，他說包包帶一萬元，身上插插（臺語
    ），這樣就可以。且山老大從十萬元裡面抽出一萬三千元做
    運輸的公費。」「在寮國交錢時，才知楊世銘有帶十萬美金
    。」（見本院更二卷(二)第四十至四十一頁）。
  侯國柱於本院更四審證稱：「我要去寮國時候，十二月十日
    在飛機上聽楊世銘說的。」「（你有看到楊世銘帶美金十萬
    元嗎？）我係在寮國飯店內，他直接交給『山老大』時，我
    有看到。」「（是否知道多少錢？）應該是十萬元。」「（
    當場有無清點？）係一疊一萬元，共十疊。面額一佰元。」
    「（『山老大』有無在飯店清點十萬元美金？）有點一下，
    點完後從十萬元內抽出一萬三千元給我做這批貨運輸雜支。
    」（見本院更四卷(三)第七、八頁）。
    依侯國柱證述，侯國柱如何得知楊世銘攜帶美金十萬元之事
    ，係楊世銘在前往寮國飛機上，親口告訴他的，且在寮國飯
    店內，親眼目睹楊世銘將美金十萬元交給「山老大」，「山
    老大」當場有清點美金十萬元，並點完後從十萬元內抽出一
    萬三千元給他。侯國柱前後證述並無不一致。
  2.關於侯國柱對楊世銘如何攜帶美金十萬元出境部分：
  侯國柱於原審證述：「（楊世銘帶十萬元美金是否現金？）
    是現金。如何帶法，我不知道。」（見原審卷(三)第十四頁）
    。
  侯國柱於原審同一庭期證稱：「（楊世銘的美金如何裝？）
    我問過，他說美金十萬元放在身上衣服裡面。」（見原審卷
    (三)第十八頁）。
  侯國柱於本院上訴審證稱：「（面額一百元共十萬元美金是
    一大疊，如何帶出國？）手提袋可以一萬元，褲子有四個口
    袋再加上外套要帶十萬元美金不是很困難，當時是冬天。」
    （見本院上訴卷(二)第一六四頁）。
  侯國柱於本院更二審證稱：「（楊世銘是否有帶十萬元美金
    ？）當初臺灣是冬天，泰國是夏天，從泰國轉機的話，裡面
    也有冷氣，所以他穿一件青年裝的外套，將一萬元放在他的
    包包裡，其他九萬元分散在他身上的口袋。這樣絕對檢查不
    出來，錢經過海關的時候，除非你身上有鐵器，金屬類的會
    有警報的聲音，帶錢不會有任何的狀況，除非帶的東西是一
    大包，海關懷疑才會去查。」（見本院更二卷(三)第四十頁）
    。
  侯國柱於本院更四審證稱：「（楊世銘十萬元美金如何從臺
    灣帶過去的，你是否知道？）這個事情我有聽楊世銘跟我說
    ，就是說當初臺灣是冬天，有穿一件很大的外套，我問他怎
    麼這麼厲害，他說手提袋裝一萬元，其他的錢插在褲子口袋
    及衣服口袋內。」（見本院更四卷第八頁）。
  侯國柱於本院更六審證稱：「（楊世銘如何攜帶這筆款項？
    ）他如何攜帶這筆款項，我沒有看到，但美金十萬元可放在
    西裝不同的口袋，並不是十分困難，他在寮國是有拿十萬元
    美金給山老大。」（見本院更六卷(二)第一五四頁反面）。
    依侯國柱證述，楊世銘如何攜帶美金十萬元出境方式，他不
    知道，僅聽聞楊世銘說是放在身上。侯國柱曾謂係放在被告
    所穿衣服裡面；再謂表示其中美金一萬元係放在手提袋內，
    其餘美金九萬元則分散放置於楊世銘所穿褲子及外套之口袋
    ，均係侯國柱聽聞楊世銘說的，此枝微末節之不一致，並不
    影響侯國柱確實在寮國飯店內，親眼目睹楊世銘將美金十萬
    元交給「山老大」，購買十五塊海洛因磚，「山老大」當場
    有清點美金十萬元，並點完後從十萬元內抽出一萬三千元給
    侯國柱等重要情節。
  3.關於侯國柱對楊世銘出境當時所穿衣服之供述：
  侯國柱於上訴審證稱：楊世銘將錢放在身上衣服裡面。依其
    所述，該衣服尚有內袋可供放置美金云云（見本院上訴卷(二)
    第一六四頁）。
  侯國柱於本院更二審證稱：楊世銘穿一件青年裝的外套（見
    本院更二卷(三)第四十頁）。
  侯國柱於本院更四審證稱：楊世銘當天係穿壹個很大的外套
    且剛好臺灣寒流來襲，不可能穿著短袖云云（見本院更四卷
    (三)第九頁）。
  侯國柱於本院更六審證稱：「（楊世銘當天之穿著是什麼？
    ）是穿冬天的衣服，有穿一件類似西裝外套之獵裝，較寬鬆
    的休閒服。」「（你在更二審當時講的青年裝，是否就是獵
    裝？）是獵裝，寬寬的樣子，我當時認為青年裝就是獵裝。
    」（見本院更六卷(二)第二五四、二五五頁）。
    依侯國柱證述，均謂楊世銘穿一件外套，然該外套係青年裝
    ，或係獵裝，僅係侯國柱對衣服稱呼之不同，因侯國柱僅聽
    聞楊世銘說將十萬元美金放在身上，不知楊世銘如何攜帶美
    金十萬元出境之方式，即未親自見聞或知悉，係由楊世銘之
    轉述，則楊世銘若有意隱瞞，而故意以上開言詞矇混，非不
    可能。但侯國柱就其親見楊世銘在寮國，將美金十萬元交給
    「山老大」一節，則先後證述一致，故此難謂侯國柱前後證
    述有何不一致。又縱經本院更三審於九十七年四月十四日行
    準備程式時，當庭命楊世銘穿上其平日所穿之青年裝後，勘
    驗能否攜帶百元券之美金九萬元，結果認：從外觀可明顯看
    出衣服口袋鼓起及攜帶有鈔券，行走時口袋內物品會隨行徑
    而擺動（見本院更三卷(一)第三０九、三一０頁），但此青年
    裝仍無法證明係楊世銘當時所穿著之外套，故不能作為被告
    楊世銘有利證據，認侯國柱前後證述不一致。
十、又按海洛因係毒品危害防制條例第二條第一項第一款所定之
    第一級毒品，物稀價昂，其持有販賣者，政府查緝甚嚴，苟
    非有利可圖，當不願甘冒法律制裁之風險，而予販賣；查本
    件扣案被告楊世銘與侯國柱等共同運輸走私入臺之海洛因磚
    合計高達一百塊，純度為百分之八十五點八七，已如前述；
    且依侯國柱於原審所證，其帶被告楊世銘以美金十萬元向「
    山老大」購買十五塊海洛因磚，其代王慶財購入之二塊海洛
    因磚，則以此價格計算，一百塊海洛因即高達美金六十萬元
    以上，價格及數量甚鉅。侯國柱帶同被告楊世銘以美金十萬
    元向「山老大」販入十五塊海洛因磚部分，其兩人間就此部
    分，顯係基於營利之意圖，及販賣第一級毒品海洛因之犯意
    聯絡，而為上開行為之分擔。而走私、運輸毒品此批海洛因
    磚來臺部分，被告楊世銘確有與侯國柱、王慶財、陳智平、
    「山老大」、已成年之「阿東」犯意聯絡，並為本件行為之
    分擔，均可認定。綜上所述，被告與「山老大」、侯國柱、
    王慶財、陳智平、已成年之「阿東」有共同犯意之聯絡，而
    為本件走私、運輸海洛因磚之行為，及與侯國柱共同基於營
    利之意圖，販賣第一級毒品海洛因之行為。被告楊世銘所辯
    僅係幫助走私、運輸及否認有販賣海洛因之行為云云，顯係
    避重就輕卸責之詞，不足採信。被告楊世銘販賣、走私、運
    輸第一級毒品犯行堪以認定。
貳、新舊法比較部分：
一、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統
    以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行；復參酌最高法院九十五年
    五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條
    第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較；又比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較：
    (一)刑法第三十三條第五款由原先之「罰金：一元以上」，修
    正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」；(二)刑法
    第四十二條第二項由原先規定之「易服勞役以一元以上三元
    以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月。」，修正為「易
    服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役
    期限不得逾一年。」；(三)刑法第五十五條牽連犯之規定，於
    修正後即已刪除；(四)刑法第六十四條第二項由原先之「死刑
    減輕者，為無期徒刑或為十五年以下十二年以上有期徒刑」
    ，修正為「死刑減輕者，為無期徒刑」；(五)刑法第六十五條
    第二項由原先之「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑」
    ，修正為「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期
    徒刑」。依上開規定，關於牽連犯之規定，如依修正前第五
    十五條之規定，僅論以一罪即可，如依修正後之規定，因牽
    連犯之規定業已刪除，其所犯各罪，均應分論併罰；又被告
    所犯販賣第一級毒品罪，其法定刑死刑或無期徒刑部分，若
    依法減輕其刑之後之科刑範圍而言，則以修正前第六十四條
    第二項、第六十五條第二項之規定有利於被告；另罰金既由
    銀元一元以上，提高為新臺幣一千元以上，無異提高法定刑
    為罰金時之可科處之最低刑為新臺幣一千元，修正後之刑法
    第三十三條第五款並未有利於行為人。又罰金易服勞役部分
    之折算最長期限，則由原六個月變更為一年；是經整體綜合
    比較全部罪刑之結果，以修正前刑法規定，較有利於被告，
    依現行刑法第二條第一項前段規定，自應適用被告行為時之
    法律即「修正前」刑法規定。至被告行為後，刑法第五十九
    條關於酌減其刑之規定用語，相較於修正前刑法第五十九條
    ，雖增列「顯」可憫恕，以及「認科以最低刑度仍嫌過重者
    」之限制，惟參諸該條立法理由，僅係將法院實務就修正前
    刑法第五十九條適用標準之明文化，非屬法律之變更，同應
    適用新法處斷。
二、另按被告行為後，毒品危害防制條例於九十八年五月二十日
    修正公布，於同年五月二十二日生效，其中第四條第一項修
    正前規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無
    期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
    」；修正為：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或
    無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金
    。」，因修正後得併科罰金部分之金額高於修正前。依刑法
    第二條第一項規定，比較上開行為時及裁判時法，自以適用
    九十八年五月二十二日修正施行前之毒品危害防制條例第四
    條第一項之規定，較有利於被告。
、論罪科刑部分：
一、本件被告楊世銘販入十五塊海洛因磚，其目的在於私運入臺
    販售牟利有營利之意圖。行政院依據懲治走私條例第二條第
    四項規定公告，將毒品危害防制條例所列毒品列為管制進出
    口物品，不得私運進口。
(一)被告楊世銘意圖營利，向「山老大」購買十五塊第一級毒品
    海洛因磚，於接運毒品，取得支配權時，已達於販賣既遂，
    係犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪；其
    與侯國柱等人共同私運、運輸第一級毒品海洛因磚一百塊入
    境，亦已達既遂，係犯同條項之運輸第一級毒品罪及懲治走
    私條例第二條第一項之私運管制物品進口罪。所犯運輸第一
    級毒品罪，與私運管制物品進口罪間，係一行為而觸犯二罪
    名，應從一重之運輸第一級毒品罪處斷。又運輸第一級毒品
    罪與販賣第一級毒品罪間，有方法、目的之牽連關係，且販
    賣毒品究屬實害行為，較單純運輸階段行為之情節為重，不
    因數量而有分別，自應從較重之毒品危害防制條例第四條第
    一項販賣毒品罪處斷。
(二)被告楊世銘所犯之販賣、運輸第一級毒品，而持有第一級毒
    品，其持有之低度行為，為販賣或運輸之高度行為所吸收，
    不另論罪。
(三)被告楊世銘與同案被告侯國柱、王慶財、陳智平、「山老大
    」、已成年之「阿東」間，就走私、運輸第一級毒品海洛因
    一百塊犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。侯國
    柱帶同被告楊世銘以美金十萬元向「山老大」販入十五塊海
    洛因磚，其兩人間就此部分，顯係基於營利之意圖，及販賣
    第一級毒品海洛因之犯意聯絡，而為上開行為之分擔，為共
    同正犯。
(四)被告楊世銘與同案被告侯國柱、王慶財等人共同利用不知情
    之唐雪英、潘讚成、洪國雄、李建興及其他不知情之運輸、
    卸貨工作人員犯罪，均係間接正犯。
(五)至侯國柱雖供稱走私毒品之公款中，有美金一千二百元，要
    給唐雪英，且夾藏毒品之三十四件章魚貨，是由唐雪英編號
    。但被告王慶財否認唐雪英知情；侯國柱也只是說唐雪英應
    該知情，可見侯國柱也是猜測而已。況給付美金一千二百元
    給唐雪英，是侯國柱在電話中告訴王慶財，而非直接告訴唐
    雪英。而侯國柱亦供稱他叫唐雪英請工人送來章魚貨，支開
    工人，才開始夾藏毒品於章魚貨中冷凍。足見侯國柱對於走
    私毒品的事，儘量避免外人知道。因此，尚無足夠證據足以
    認定唐雪英知情被告走私、運輸毒品之犯行，自不能認定為
    本件之共犯。
二、原審予被告楊世銘論罪科刑，固非無見。但查：
(一)本件走私、運輸毒品，侯國柱乃係主謀。原審郤依侯國柱於
    原審證稱：九十二年十月間，在越南胡志明市其友人住處，
    楊世銘向他提到有一批海洛因要回臺灣（見原審卷(三)第六、
    十頁反面），認定楊世銘有走私、運輸、販賣毒品之意圖並
    參與犯罪謀議，且為本件之主導者，並以不能排除有自其他
    管道入境越南可能之臆測之詞，任意推論被告以其他管道進
    入越南與侯國柱洽談毒品私運入臺一節，確有誤會。
(二)依侯國柱及王慶財之證述，本件係侯國柱透過與王慶財、唐
    雪英之關係，請「阿豐」代找房屋，原審認係被告楊世銘透
    過「阿豐」代為找屋，與事實不符。
(三)扣案海洛因磚一百塊，除其中十五塊由被告楊世銘取得，二
    塊為王慶財取得，其餘八十三塊則係侯國柱與「山老大」共
    同持有，而非被告與「山老大」共同持有，原審認此部分認
    定，自有未當。
(四)被告行為後，刑法及毒品危害防制條例業有修正施行，原審
    未及審酌，為新舊法比較，亦有未妥。
(五)上揭事實欄所述之塑膠袋、夾鍊袋、膠帶，均屬本件海洛因
    磚之外包裝，與未扣案之裝毒品海洛因磚之皮箱二個，皆係
    供被告等人販賣或運輸毒品所用且為被告等所有之物，應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項宣告沒收；原審漏未依上
    開規定宣告沒收；另沒收為從刑，應於主刑下予以宣告沒收
    ，原審未於被告楊世銘宣告刑下，為沒收之諭知；另除主文
    所示扣案之行動電話及晶片卡應予沒收外，其餘之行動電話
    非供作本件犯罪所用之物，原審併予宣告沒收，尚有違誤。
(六)被告楊世銘上訴意旨指摘原判決誤認其為主謀，為有理由；
    上訴意旨否認販入毒品海落因十五塊，僅承認幫助走私、運
    輸毒品，則為無理由；檢察官上訴意旨，指摘原判決量處無
    期徒刑過輕不當，雖無理由，詳如後述。但原判決既有上開
    可議之處，即屬無可維持，自應由本院將原判決關於被告楊
    世銘部分予以撤銷改判。
三、科刑部分：
(一)本件公訴人認為被告楊世銘與侯國柱等人共同運輸走私進口
    第一級毒品海洛因磚共計一百塊，純淨重達三萬零二百零五
    點四六公克，依市面上一般施用所購買毒品之平均純度百分
    之十五計算，同時可供二百萬人施用一次。而現今社會上甚
    多搶奪、強盜犯，皆起因於毒品，其危害社會甚大。楊世銘
    出身良好，不論求學過程與就業條件，比一般同儕有更多優
    勢，竟不努力向上，以期貢獻社會，過著浮華生活，惡行重
    大，且自始僅承認係幫助犯罪而已，無悔改之意，因此請求
    判處死刑。
(二)按死刑之存廢，亦即國家是否有權剝奪人民之生命，雖論爭
    不斷，迄無定論。但從我國刑事法典之立法動向來看，例如
    ：九十三年一月七日廢止妨害國家總動員懲罰暫行條例第七
    條、第十三條（法定刑為死刑、無期徒刑）；九十一年一月
    三十日廢止懲治盜匪條例第二條、第六條（法定刑均為唯一
    死刑）、第三條、第四條（法定刑均為死刑、無期徒刑）；
    九十一年六月二十六日廢止懲治叛亂條例第二條、第三條、
    第四條（惟定刑均為死刑）；九十二年六月二十六日刑法修
    正後，其中法定刑為死刑或無期徒刑者，有第一百零一條第
    一項、第一百零三條第一項、第一百零四條第一項、第一百
    零五條第一項、第一百零七條第一項、第一百二十條、第一
    百八十五條之一第一、二項、第一百八十五條之二第二項、
    第二百二十六條之一、第二百六十一條、第二百七十一條第
    一項、第二百七十二條第一項、第三百二十八條第二項、第
    三百三十二條第一、二項、第三百三十三條、第三百四十七
    條第一、二項、第三百四十八條；而法定刑保留唯一死刑者
    ，僅刑法第三百三十四條、第三百四十七條、妨害國幣懲治
    條例第三條。從以上廢止唯一死刑的刑罰，或修正法定刑為
    唯一死刑的刑罰為死刑或無期徒刑，將唯一死刑的刑罰減少
    到最低限度，即可印證我國立法動向，已朝向減少或廢止唯
    一死刑之規定，讓法官裁量各種犯罪情狀、被告回歸社會的
    可能性、家庭因素、對社會的衝擊等，決定是否對被告宣告
    死亡的刑罰。而就八十三年至九十三年，近十年來法院之判
    決趨勢來看，最高院判決死刑確定之被告人數：八十三年有
    十五人、八十四年有二十人、八十五年有二十三人、八十六
    年有三十二人、八十七年有三十四人、八十八年有二十六人
    、八十九年有二十二人、九十年有十一人、九十一年有七人
    、九十二年有六人；判決無期徒刑確定之被告人數：八十三
    年有九十二人、八十四年有七十一人、八十五年有八十七人
    、八十六年有百人、八十七年有一百五十五人、八十八年有
    一百六十八人、八十九年有一百三十七人、九十年有一百四
    十七人、九十一年有一百十人、九十二人一百三十三人（以
    上統計資料，係參考最高法院九十二年版刑事上訴確定案件
    裁判結果表）。從以上數字可以得知，八十三年至八十七年
    乃判決死刑之高峰期，八十八年以後逐年下降，至九十二年
    判決死刑確定之被告人數僅有六人，為八十七年最高峰人數
    三十四人的二十分之一；相對的同期間，判決無期徒刑的被
    告人數，則並未有顯著變動。可見司法審判上亦受到上述立
    法動向之影響，對於法定刑為死亡或無期徒刑之案件，已見
    謹慎，而儘可能減少死刑判決可見一斑，故判決死刑之被告
    人數逐年減少中。
(三)本院本於上述立法動向及死刑係國家剝奪人民生命權之刑罰
    ，必須謹慎對應。查毒品危害防制條例第四條第一項規定販
    賣、運輸第一級毒品者，處死刑或無期徒刑。所謂販賣，情
    節各異，有僅出售毒品者，有販入兼賣出者；有僅販入尚未
    出售者，依最高法院見解，均以販賣既遂罪論處。但僅販入
    、走私、運輸毒品入境，未及出售即被查獲，固然侵害國家
    對於毒品之禁制，但終究未販售散布，尚未危及國民生命及
    身體健康，充其量僅具高度的侵害社會治安及國民生命、健
    康之危險性，此與規範侵害人之生命法益的刑法第二百七十
    一條殺人罪相較，不無過苛之虞。相較於鄰國日本之立法例
    ，以營利為目的而擅自輸入、製造嗎啡、海洛因者，其法定
    刑為無期徒刑或三年以上有期徒刑，或依其情狀，得併科一
    千萬元以下罰金；以營利為目的而擅自轉讓嗎啡、海洛因者
    ，其法定刑為一年以上有期徒刑，依其情狀，得併科五百萬
    元以下罰金（日本麻醉藥品及中樞神經藥物管制法第六十四
    第二項、第六十四條之二第二項。參考有斐閣平成十四年版
    六法全書第二冊第三九七０頁），我國毒品危害防制條第四
    條第一項之立法過於嚴苛。本件被告楊世銘販入十五塊第一
    級毒品海洛因磚，所走私、運輸第一級毒品海洛因磚更高達
    總計一百塊，犯罪情節雖極為重大，固不宜輕縱。但是否如
    公訴檢察官起訴求刑及上訴請求從重判處死刑而後可，則有
    斟酌之餘地。且被告楊世銘出身富裕家庭，應思實在做人，
    認真做事，即可有很好前程，然其不思如此，反鋌而走險，
    不顧社會治安、國民健康，大量販賣、走私、運輸高純度海
    洛因磚，以牟取不法利益，犯罪情節極重。又犯後不承認犯
    罪，但見證據對其不利，仍然避重就輕，僅承認幫助運輸犯
    行，而為不實之供述，犯後態度極為不佳，本應從重量刑。
    但我國毒品危害防制條例第四條第一項之法定刑，已嫌過苛
    ，再者本院審酌被告楊世銘高職畢業，僅受中等教育，無犯
    罪前科，有吸過毒品（有其前科表一份在卷可參），並非惡
    性重大之人，非無回歸社會過正常生活之可能性，且犯後在
    看守所內吃齋唸佛，並勤寫心經附卷可稽，有悛悔實據及改
    過向善之心，非無教化遷善之望；所走私、運輸、販賣之毒
    品，運抵臺灣後不及出售即被查獲，尚未獲得利益，毒品也
    尚未散布而毒害國民之健康，對社會尚未造成重大損害，未
    達於必須剝奪其生命之程度。公訴人起訴及上訴求處死刑，
    尚無足取。本院爰量處無期徒刑，褫奪公權終身，併科罰金
    五百萬元，同時諭知罰金易服勞役之折算標準。
(四)刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必犯罪之情狀顯可憫恕，
    認科以最低度刑仍嫌過重者，始有其適用。至於同法第五十
    七條規定，科刑時應以行為人之責任為基礎，並審酌一切情
    狀，尤應注意該條所列十款事項，為科刑重輕之標準，則為
    在法定刑內量刑輕重之依據。所謂「犯罪之情狀」與「一切
    情狀」，兩者固非有截然不同之領域，於裁判上酌量減輕其
    刑時，雖亦應就犯罪一切情形予以考量，但仍應審酌其犯罪
    情狀有無「顯可憫恕」之事由。故適用刑法第五十九條酌量
    減輕其刑時，雖不排除審酌同法第五十七條所列舉十款之事
    由，惟其程度必須達於犯罪之情狀「顯可憫恕」者，始可予
    以酌減。被告及選任辯護固以同案被告侯國柱才是本件走私
    、運輸毒品之主謀，已判刑十五年確定，以比例原則，被告
    楊世銘犯罪情節較侯國柱為輕，依比例原則，量刑自應比較
    侯國柱之判決，依刑法第五十九條酌減為有期徒刑十五年為
    當云云。但同案被告侯國柱屢次自白犯罪，將整個犯罪事實
    詳敘甚詳，本院前審逕依刑法第五十九條對被告侯國柱予以
    減輕其刑，固非無據。但被告楊世銘於犯罪後，避重就輕，
    僅承認幫助走私、運輸毒品海洛因，未認有販入毒品海洛因
    十五塊，並未自白犯罪，且本件走私之第一級毒品海洛因磚
    一百塊（純質淨重達三萬零二百零五點四六公克），數量龐
    大，被告楊世銘又販入其中之十五塊海洛因磚，犯罪之情狀
    顯無可憫恕者，本院自無法依刑法第五十九條規定酌量減輕
    其刑。選任辯護人抗辯應比照同案被告侯國柱適用刑法第五
    十九條規定酌量減輕其刑，委難足採。
四、沒收部分：
(一)扣案第一級毒品海洛因磚一百塊（總淨重三萬零二佰零五點
    四六公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，沒收銷燬之。
(二)扣案包裝一百塊海洛因磚之塑膠袋、夾鍊袋、膠帶，有防止
    毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶及運輸係屬被告
    楊世銘、王慶財、侯國柱等所有供販賣、運輸毒品所用之物
    ，及未扣案之皮箱二個，係同案共犯侯國柱及陳智平所有，
    且供運輸毒品所用之物；門號0000000000號電話
    卡一張，係侯國柱所有；門號ＮＯＫＩＡ牌第000000
    0000號手機一支，含ＳＩＭ卡一張，係王慶財所有；門
    號0000000000號、手機一支，含ＳＩＭ卡一張，
    係陳智平所有；0000000000號、0000000
    000號、0000000000號手機三支，均含ＳＩＭ
    卡各一張，均係被告楊世銘所有供販賣、私運毒品犯罪所用
    之物，均為被告楊世銘與侯國柱、王慶財等人於本院及原審
    審理中證述在卷（見本院更二卷(三)第二十二至二十三、三十
    四、三十五頁），及被告楊世銘於原審供認「以所有之00
    00000000號與陳智平聯絡」等語（見原審卷(三)第二
    三九頁），並經參酌侯國柱與王慶財之通話監聽譯文所載之
    行動電話號碼；暨上開行動電話公司均函覆ＳＩＭ卡之所有
    權已移轉予消費者（即申請人）所有等情，又有上開行動電
    話公司函在卷足憑（見本院更二卷(二)第一七八至一八四頁）
    ；均足認上開行動電話（均含ＳＩＭ卡），或電話卡，均係
    被告楊世銘、同案共犯侯國柱、王慶財、陳智平等人所有，
    且均為供走私、運輸毒品所用之物，均應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項規定沒收之。另未扣案之皮箱二個如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
肆、本院認定之事實及適用法律與檢察官不同部分：
一、公訴人提出票號ＣＨ二０八一一七、ＣＨ二０八一一五、Ｃ
    Ｈ二０八一一六號本票影本三張，及合作金庫匯款回條影本
    一張，合計金額五百三十萬元，證明係被告楊世銘匯款至越
    南購買海洛因之資金。但被告楊世銘辯護人已舉出證人陳忠
    雄、黃汝寬，證明上述三張本票，係味丹公司之經銷商林清
    溪欠賭債所開立給贏家之用，處理過程曾向警方報案；所舉
    證人周淑賢，亦證明該紙匯款回條，係被告楊世銘代丁國琳
    匯款給室內設計師周淑賢之用。因此，檢察官所舉上開本票
    及匯款回條，尚難證明係被告楊世銘購買本件海洛因之資金
    。
二、公訴人認為被告楊世銘、侯國柱、王慶財、陳智平，係共同
    販賣、走私、運輸第一級毒品海洛因磚一百塊，均係犯毒品
    危害防制條例第四條第一項之販賣、運輸第一級毒品罪及懲
    治走私條例第二條第一項之私運管制物品第一級毒品海洛因
    進口罪。惟被告楊世銘販賣毒品海洛因磚只有十五塊，走私
    、運輸毒品海洛因磚，除自己購買的十五塊外，包括王慶財
    購買的二塊及「山老大與侯國柱」之八十三塊，共一百塊；
    陳智平則只有走私、運輸毒品海洛因犯行，均已認定如前。
    又運輸行為，本涵蓋將貨物運抵貨主並交貨主簽收之行為，
    故此部分仍為運輸行為之一部，而非販賣毒品行為，不另課
    予販賣之罪。從而，公訴人起訴事實及所舉證據，關於楊世
    銘除販賣自己購買之十五塊海洛因磚外，主觀上對其餘海洛
    因磚是否與侯國柱、王慶財、「山老大」等有共同販賣之犯
    意聯絡及行為分擔；侯國柱，王慶財除共同販賣二塊海洛因
    磚外，主觀上是否與楊世銘共同販賣海洛因之犯意聯絡及行
    為分擔；陳智平除走私、運輸毒品海洛因外，主觀上是否與
    楊世銘、侯國柱、王慶財有販賣毒品之犯意聯絡及行為分擔
    ，均屬不能證明。而此部分，公訴人認為與有罪部分，有裁
    判上一罪關係，自無庸另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，（修正前）毒品危害防
制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，
懲治走私條例第二條第一項、第十一條，刑法第二條第一項、第
十一條前段、第三十七條第一項、（修正前）第五十五條前段、
（修正前）第五十五條後段、（修正前）第四十二條第三項，判
決如主文。
本件經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項：
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
懲治走私條例第二條第一項：
  私運管制物品進口﹑出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
