【裁判字號】    99,再易,28
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再易字第28號
再審聲請人    程錫坤
再審相對人    廖通城
上當事人間分割共有物事件，聲請人對於中華民國九十九年八月
三十一日本院確定裁定（九十九年度再易字第一五號），聲請再
審，本院裁定如下：
      主      文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理      由
一、聲請意旨略以：本案之抗告訴訟標的為何，及再抗告應予論
    擬而依再審程序處理等事項，未見原確定裁定（本院九十九
    年度再易字第一五號）敘明，已有適用法規錯誤之違誤；且
    本案再審之訴及分割共有物之訴，其二訴訟標的經合併計算
    ，已逾新台幣（下同）一百五十萬元，惟原確定裁定並未詳
    予敘明，亦有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用
    法規顯有錯誤之再審事由，爰聲明求為廢棄上揭確定裁定及
    前此之各審級確定裁判云云。
二、查，本件聲請人係就九十九年八月三十一日本院九十九年度
    再易字第一五號確定裁定（下稱原確定裁定），聲明不服而
    提起之再審聲請事件。其次，本院九十九年度再易字第一五
    號再審事件，為不得上訴於第三審法院之事件，上開裁定係
    第二審法院所為裁定，依民事訴訟法第四百八十四條第一項
    前段規定，不得抗告。聲請人前於收受上開裁定後，提起之
    抗告因不合法，再經第二審法院於同年十月八日裁定駁回其
    抗告，聲請人並於同年月十三日由聲請人收受送達者，此有
    送達證書在卷（參見本院九十九年度再易字第一五號民事影
    印卷第三五頁）可參；聲請人於同年月三十日提起本件再審
    之聲請，並未逾民事訴訟法第五百條第一項規定之三十日不
    變期間，合先敘明。
三、按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯
    有錯誤，係指確定判決違背法規或現存判例解釋者而言，最
    高法院著有七十一年台再字第二一０號判例可資參照。查，
    原確定裁定駁回聲請人對於本院九十九年度再易字第七號確
    定裁定之再審聲請，係以本件再審之本案訴訟事件，其訴訟
    標的價額未逾一百五十萬元，為不得上訴於第三審法院之事
    件，本院九十九年度再易字七號確定裁定駁回其之抗告，依
    法並無不合；且再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上為前
    訴訟之再開或續行，其訴訟標的之價額，仍應以前訴訟程序
    所核定者為準，即無合併計算分割共有物事件之訴訟標的及
    再審事件之訴訟標的可言，為其裁判之基礎。是原確定裁定
    詳述駁回再審聲請之理由，並未違背法規或現存判例解釋，
    即無適用法規顯有錯誤情事；聲請人空言原確定裁定並未敘
    明理由，指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非
    有理由。
四、據上論結，本件再審之聲請為無理由，依民事訴訟法第五百
    零七條、第五百零二條第二項、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
