【裁判字號】    95,訴更一,116
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    私立學校法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度訴更一字第116號
原      告  胡水旺
訴訟代理人  胡坤佑  律師
被      告  教育部
代  表  人  吳清基（部長）住同上
訴訟代理人  許進德  律師
            劉金玫  律師
上列當事人間私立學校法事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國96年8月29日所為之停止訴訟程序裁定撤銷。
    理  由
一、本院前因本件之裁判以教育部96年6 月6 日台高（四）字第
    0960084746B 號處分之行政爭訟結果相牽涉，乃裁定本件在
    該爭訟案件確定前停止訴訟程序。
二、經查上開行政處分業經最高行政法院於99年10月28日作成99
    年度判字第1118號判決，駁回另案上訴人之上訴，而認上開
    行政處分為合法，此有該裁判書影本在卷可憑，是本件停止
    訴訟程序之原因業已消滅，應依職權撤銷前開停止訴訟程序
    之裁定。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     8    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  李  承  翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
