【裁判字號】    99,他,32
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第32號
原      告  鄭硯香
上列原告因與被告臺北市政府社會局間因老人福利法事件，本院
依職權確定訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴之
  當事人負擔。」「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用
  簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「上訴，
  依第98條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 。」「准予訴訟救
  助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條第1 項、第2
  項、第98條之2 第1 項、第103 條分別定有明文。次按「經准
  予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第
  一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟
  費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔
  之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」為民事訴訟法
  第114 條第1 項所明定，依行政訴訟法第104 條規定，於行政
  訴訟程序準用之。
二本件原告與被告臺北市政府社會局間因老人福利法事件，原告
  於民國99年4 月9 日提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第2
  項規定，應繳納裁判費，惟原告聲請訴訟救助，經本院以99年
  度救字第32號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，原告
  得暫免繳納訴訟費用。嗣本案訴訟經本院於99年7 月29日以99
  年度訴字第786 號判決「原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔
  。」原告不服，提起上訴，遞遭最高行政法院99年11月11日以
  99年度裁字第2710號裁定駁回上訴並確定在案。是以，原告應
  向本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用第一審裁判費4 千元、
  第二審裁判費6千元，合計1萬元，爰裁定如主文。
計算書
項  目        金額（新臺幣）
第一審裁判費    4,000元
第二審裁判費    6,000元
合        計   10,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  林  惠  瑜
                                    法  官  畢  乃  俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                                    書記官  李  承  翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
