【裁判字號】    99,訴,2179
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第2179號
原      告  張鴻寶（錦星綢線廠有限公司代表人）
上列原告因全民健康保險事件，不服行政院衛生署中央健康保險
局中華民國99年10月19日健保北字第0991341802號函，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2 項之規定按件繳
  納裁判費，此為必須具備之程式。未繳納裁判費，為起訴不合
  程式，經限期命補正而不補正，依同法第107 條第1 項第10款
  規定，應以裁定駁回。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國99年11
  月2 日裁定，命原告應於收受送達後7 日內補正，該裁定已於
  99年11月5 日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未
  補正，其訴顯難認為合法，應予裁定駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
