【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    請願
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第372號
原      告  彭麗玲
            江文淵
上列原告因請願等事件，不服立法院程序委員會處理，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限者，行政法院應以裁定駁
  回之，行政訴訟法第107 條第1 項第1 款前段定有明文。又提
  起行政訴訟應依行政訴訟法第98條第2 項規定繳納裁判費，按
  件徵收裁判費四千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費
  二千元。此為必備法定程式，未繳納裁判費，起訴即不合程式
  ，經定期先命補正，逾期不補正者，應裁定駁回之，同法第
  107 條第1 項第10款定有明文。又當事人無資力支出訴訟費用
  者，行政法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之
  望者，不在此限。同法第101 條亦有規定。
二查本件原告因請願等事件，不服立法院程序委員會處理，提起
  行政訴訟，其起訴對象，並非對行政機關作為或不作為爭執，
  自不屬行政法院審判權限，本院無權受理。又其聲請訴訟救助
  分，業經本院99年度救字第19號裁定及最高行政法院99年度裁
  字第2335號裁定駁回。其於駁回後仍未據繳納裁判費，經本院
  審判長於民國99年11月2 日裁定，命原告應於收受送達後7 日
  內補正，該裁定已於99年11月5 日送達原告，此有送達證書在
  卷可稽，原告迄未補正，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
  第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
