【裁判字號】    99,再,142
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第142號
再審原告    卜慶先
再審被告    財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  蔡清彥（董事長）
上列當事人間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，再
審原告對於中華民國94年3 月31日本院93年度訴字第610 號判決
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定
  時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由
  發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第276 條第
  1 項及第2 項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發生或其
  知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法第277 條
  第1項第4款之規定自明。
二查本件再審原告對於本院93年度訴字第610 號判決，提起再審
  之訴。上開判決，前經再審原告上訴，遭最高行政法院95年度
  裁字第2885號裁定駁回。該裁定係於民國96年1 月3 日送達，
  此有卷附送達證書足稽，則其再審之不變期間，應自送達之翌
  日起，扣除在途期間2 日，算至96年2 月4 日（星期日）屆滿
  ，因該日為假日，應順延至96年2 月5 日。再審原告遲至99
  年11月8 日始提起再審之訴，且未主張並舉證本件有再審之理
  由發生或知悉在後等情事，其所提再審之訴顯已逾期，依上開
  規定及說明，自非合法，應裁定駁回。
三依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  黃本仁
                              法  官  黃清光
                              法  官  帥嘉寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    9    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
