【裁判字號】    99,訴,1451
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  藍建豐
上列具保人因被告鄭郁蓉涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（九十九年度毒偵字第二五八七號），本院裁定如
下：
    主  文
藍建豐繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：被告鄭郁蓉因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，
    由具保人藍建豐繳納該保證金後，已將被告釋回。嗣該被告
    於本院民國九十九年十月二十九日及十二月三日行準備程序
    時均未到庭，且拘提未果，有臺灣臺北地方法院檢察署暫收
    訴訟案款臨時收據、本院送達證書、本院刑事報到單、準備
    程序筆錄、臺北縣政府警察局新莊分局九十九年十一月三十
    日北縣警新刑字第○九九○○六二四九五號函及其檢附臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、臺灣高等法院出入監簡列表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢結果等件在卷可參，足證被告已逃匿，自應將具保人所繳
    納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項前段、第一百二
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
              臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                  審判長法  官  黃桂興
                        法  官  陳芃宇
                        法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                        書記官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
