【裁判字號】    99,聲,511
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第511號
聲  請  人  太欣半導體股份有限公司
法定代理人  王國肇
代  理  人  張靜律師
相  對  人  Microchip.
            晶片科技公司）
法定代理人  Steve San.
代  理  人  馬靜如律師
            黃麗蓉律師
            李彥群律師
上列當事人間99年度智全字第3 號假扣押事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度智全字第三號裁定主文所命聲請人太欣半導體股
份有限公司供免為或撤銷假扣押之擔保金新臺幣捌仟玖佰零壹萬
肆仟捌佰玖拾元，得提存同額之第一商業銀行股份有限公司松江
分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。且此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第102條第1項、第106 條分別定
    有明文。又按民事訴訟法第105條第1項聲請變換提存物之情
    形，通常均在提存以後，若在法院命供擔保之裁判後義務人
    供擔保前，提出聲請，實務上認為應依同法第102條第1項之
    規定辦理（最高法院53年6月8日53年度第3 次民、刑庭總會
    會議決議參照）。從而，供擔保應提存現金，應供擔保人不
    能提存現金者，得聲請法院准予提存法院認為相當之有價證
    券。
二、本件聲請意旨略以：鈞院以99年度智全字第3 號裁定准相對
    人供擔保後得假扣押聲請人之財產，並允聲請人供擔保新臺
    幣89,014,890元後，得免為或撤銷假扣押，聲請人尚未提存
    現金，爰依民事訴訟法第106條準用同法第102條第1 項規定
    ，聲請以同額之第一商業銀行股份有限公司松江分行可轉讓
    定期存單代之。
三、經核聲請人陳明願提供之新臺幣89,014,890元第一商業銀行
    股份有限公司松江分行可轉讓定期存單，與本院命聲請人供
    免為或撤銷假扣押之擔保金相當，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第102條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法      官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書  記  官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
