【裁判字號】    99,司促,29991
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29991號
聲  請  人
即債權人    台灣大來國際信用卡股份有限公司
法定代理人  林毓棠
相  對  人
即債務人    戚光暢
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟零伍拾伍元，及其中新臺
    幣伍仟捌佰伍拾元，自民國九十九年九月二十一日起至清償
    日止，按年息百分之十八計算之利息，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29991號）
    卡號:00000000000000 ，累積迄今共積欠款項6055元整及如
    附表所示之利息／違約金拒不清償，案經聲請人數次通知其
    前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約之實，確有
    督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並應給付聲請人如
    附表所示之利息／違約金，此有約定條款足稽，故一併請求
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
