【裁判字號】    99,司票,12552
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12552號
聲  請  人  慶益實業有限公司
法定代理人  蔡旻昆
相  對  人  周竹芳
上列聲請人與相對人莊清棠間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有周竹芳簽發、相對人莊清棠
    為背書人之本票7 紙（下稱系爭本票），詎經提示未獲付款
    ，爰聲請裁定對莊清棠准許強制執行等語。
二、按本票人背書人依票據法第124 條準用同法第39條、第29條
    之結果，固應與發票人同負付款責任，惟同法第123 條既限
    定執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，則對於本票發票人以外之背書人行使追索權時，即
    不得類推適用該條之規定，逕請裁定執行。本件聲請本院對
    相對人莊清棠裁定准予本票強制執行，惟查莊清棠於系爭本
    票上非為發票人，而係背書人，有卷附本票可稽，是依上開
    說明，聲請人對莊清棠聲請法院裁定准予本票強制執行，洵
    屬無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
