【裁判字號】    99,簡附民,161
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  奴娃旦歐‧辜木的
被      告  吳林諭
上列被告因詐欺案件（99年度易字第2845號、99年度簡字第4227
號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告奴娃旦歐‧辜木的於本院九十九年度易字第二八四五
    號案件（嗣經本院裁定改以九十九年度簡字四二二七號簡易
    判決處刑）被告吳林諭涉犯詐欺案件審理中，提起附帶民事
    訴訟，請求損害賠償事件，其內容確係繁雜，非經長久時日
    ，不能終結其審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
    。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
