【裁判字號】    99,交易,867
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第867號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  余易輯
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
600 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按告訴乃論
    之罪於偵查中即已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即應依
    刑事訴訟法第252 條第5 款規定為不起訴處分，檢察官疏未
    注意而仍起訴者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序違
    背規定」之情形，縱令於檢察官偵查終結後繫屬於法院前，
    告訴人始具狀撤回告訴者，由於案件繫屬於法院時已欠缺訴
    追條件，仍屬「起訴之程序違背規定」，以上情形，均應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第30
    3 條第1 款、第307 條規定、最高法院82年度台非字第380
    號判決、臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論意旨可
    資參照。
二、公訴意旨略以：被告余易輯於民國99年9 月2 日下午，騎乘
    車牌號碼為CQH-591 號重型機車，沿臺北市萬華區中興橋機
    車引道由臺北往三重方向行駛，理應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天氣晴，日間有自然光線，路面鋪設柏油，乾燥無缺陷
    ，亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於同日
    17時29分許，途經上開機車引道右轉處第一個路桿處時，與
    同方向行駛由告訴人邱小燕所騎乘，車牌號碼為N96-853 號
    重型機車發生擦撞，致告訴人人車倒地後，受有頭部外傷合
    併臉部及上、下肢多處擦挫傷之傷害。嗣被告隨即於犯罪被
    發覺前，在現場向臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分隊
    員警自首而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
三、查本件告訴人邱小燕告訴被告余易輯犯過失傷害案件，起訴
    書認均係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條規定，須告訴乃論。檢察官係於99年11月22日
    提起公訴，並於99年12月6 日繫屬於本院，有本院收狀戳在
    卷可稽，而告訴人既於99年12月3 日已具狀向臺灣臺北地方
    法院檢察署撤回本件對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀1 份
    附卷可佐，依前開說明，顯屬起訴之程序違背規定之情形，
    是本件應不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  李明益
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
