【裁判字號】    99,消債核,12495
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度消債核字第12495號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐光曦
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    黃麗芬
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十九年十一月二十二日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人即債務人黃麗芳」之記載，應更
正為「相對人即債務人黃麗芬」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正。」民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，依同法第239條，前開規定於裁定準用之，此並為
    消費者債務清理條例第15條所準用。
二、查本院前開裁定有顯然之錯誤，應予更正，爰依首開規定裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事執行處   司法事務官  王靜琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
