【裁判字號】    99,訴,1502
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1502號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞乾
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
陳瑞乾自民國玖拾玖年拾貳月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告陳瑞乾因搶奪等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國99年9 月23日起執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
民國99年12月22日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
