【裁判字號】    99,交聲,1838
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1838號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  鐘天佑
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於99年8 月19日所為之
板監裁字第裁41-C00000000號（原處分案號：臺北縣政府警察局
北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人鐘天佑係於民國99年8 月19日
    收受原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99
    年8 月19日板監裁字第裁41-C00000000號裁決書，此有交通
    部公路總局臺北區監理所板橋監理站裁決書及送達證書1 紙
    附卷可查，則異議人如對原處分機關之裁決不服，欲聲明異
    議，其20日之合法提出異議期間，應自99年8 月20日（即其
    收受裁決書之翌日）起算，再加計異議人居住於臺北縣新店
    市之聲明異議在途期間2 日，異議人至遲應於99年9 月10日
    前提出異議。然異議人卻於99年11月11日始提出本件聲明異
    議，此有卷附聲明異議狀載之交通部公路總局板橋監理站收
    文章可憑，則異議人提出本件聲明異議顯然逾期，不合法律
    上程式，且無從補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
