【裁判字號】    99,司促,30037
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30037號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公司
法定代理人  蕭天生
相  對  人
即債務人    巨亞科技股份有限公司
兼
法定代理人  劉守聖
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸佰肆拾萬仟壹佰玖
    拾捌元，及自民國九十九年十一月三十日起至清償日止，按
    年息百分之四．七五計算之利息，暨自民國九十九年十月五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分
    之三．七五之一成，逾期超過六個月者，按約定利率百分之
    三．七五之二成計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
