【裁判字號】    99,司促,30067
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30067號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債務人    張良慶
            張鄧麗君
一、債務人張良慶應向債權人清償新臺幣陸佰元。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬陸仟陸佰壹拾元
    ，及其中新臺幣玖萬柒仟佰肆拾柒元，自民國九十九年十
    一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
