【裁判字號】    99,司拍,390
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第390號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
相  對  人  于忠禮
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳祖程於民國87年4 月1 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保另一第三人于惠珠對聲
    請人所負之債務，設定新臺幣（下同）2,520,000 元之最高
    限額抵押權，存續期間自87年4 月1 日起至122 年3 月31日
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣于惠珠分別於87年4 月9 日、87年4 月22日以陳祖程為
    連帶保證人向聲請人借用1,200,000 元、900,000 元，約定
    分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎于惠
    珠及陳祖程未依約履行，尚欠1,021,961 元，依約應清償全
    部積欠債務。另陳祖程雖將前開設定抵押之不動產於88年6
    月7 日移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定事項
    影本、借據影本、約定書影本等件為證。又經本院於99年10
    月20日發函通知相對人及債務人于惠珠、陳祖程就本件聲請
    陳述意見，渠等迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆
    諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有
    據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
