【裁判字號】    99,司促,29932
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29932號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債務人    陳秀珍
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟佰零肆元，及
    及其中捌萬陸仟零貳拾元，自民國九十九年十一月二十四日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九．七一計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29932號）
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號
          函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人陳秀珍於民國93年11月間向聲請人請領信用
          卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
          或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月
          繳款日前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者
          應自墊款日起給付按年利率百分之19.71 （即日息萬
          分之5.4 ）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）經查，截至99年11月23日為止，債務人已累計$86,02
          0 元整消費款未付，連同截至99年11月23日為止之循
          環息與違約金，合計尚欠$133,304元整帳款未付，迭
          經催討無效，依法債務人自應負給付責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
