【裁判字號】    99,司促,28410
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28410號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    吳翊希
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬陸仟柒佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬陸仟零貳拾柒元，自民國九十八年十
    一月二十九日至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨自民國九十八年十一月二十九日起至清償日止，暨按月計
    付百分之○．五之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第28410號）
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
          融監督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第098400
          06080 號函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債
          權業務移轉於聲請人，合先敘明。
    （二）債務人吳翊希於091 年03月間向案外人申請信用卡，
          經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡
          特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款
          截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳
          款應另給付按利息及違約金。
    （三）債務人迄098 年10月底積欠聲請人226,757 元整未為
          清償( 含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚
          欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖
          經聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促其
          給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借現
          金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣186,02
          7 元自098 年11月29日起至清償日止按年利率20% 計
          算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金收取上
          限新臺幣5,000 元。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟
          法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
          支付命令督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便
          。謹狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
