【裁判字號】    99,司聲,823
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第823號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人  考友社股份有限公司
兼法定代理  陳萬淇
相  對  人  陳鄭滿妹
            陳萬港
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三二五號擔保提存事件，聲
請人為相對人陳萬淇及陳鄭滿妹所提存新臺幣壹拾伍萬伍仟元整
，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按「擔保提存之提存
    人於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返
    還提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18條
    第1項第3款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第324號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣(下同)15萬5仟元整為擔保金，並以臺灣板橋地
    方法院9年度存字第325號擔保提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知
    行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院96年度存字第325號、
    96年度執全助字第96號、95年度執全字第3976號及本院96年
    度裁全字第324號、99年度審司聲字第773號事件卷宗審核結
    果，查聲請人業已撤回對相對人陳萬淇及陳鄭滿妹之假扣押
    強制執行程序在案，按諸上開說明，應認訴訟已為終結，而
    相對人陳萬淇及陳鄭滿妹迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院、臺灣桃園地方法院
    及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本
    件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。惟聲請人聲請假
    扣押強制執行時，並未對相對人考友社股份有限公司及陳萬
    港之財產聲請強制執行，聲請人應依法取得對該二相對人未
    執行之證明，而依上開提存法之規定持該未執行證明逕向提
    存所聲請返還，自無庸另行聲請本院裁定，故聲請人對相對
    人考友社股份有限公司及陳萬港之聲請核無必要，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
