【裁判字號】    99,家訴,250
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    確認婚姻不成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第250號
原      告  黃修聖
訴訟代理人  高宏文律師
被      告  朱雅君
上列當事人間請求確認婚姻不成立等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按確認婚姻成立或不成立之訴，專屬夫妻之住所地之法院管
    轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第568條第1項
    前段、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件兩造約定之夫妻住所地在台中市○○○路724號5樓之
    2，有原告提出之戶籍謄本、台灣台中地方法院95年度婚字
    第1378號民事判決在卷，原告提起確認婚姻不成立之訴，依
    上開規定，專屬台灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
