【裁判字號】    99,重訴,1323
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付融資借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1323號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  古鐘聲
上列當事人間請求給付融資借款事件。原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣伍佰元整，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣柒
佰肆拾玖萬玖仟元整，應徵第一審裁判費新台幣柒萬伍仟貳佰伍
拾元整，原告僅繳納新台幣伍佰元整，尚欠新台幣柒萬肆仟柒佰
伍拾元整，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達三日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
