【裁判字號】    99,補,652
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    遷讓房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第652號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  楊世瑞
複代理人    尤淳郁律師
原      告  臺北市立中山女子高級中學
法定代理人  楊世瑞
訴訟代理人  尤淳郁律師
被      告  陳家毅
上列原告與被告陳家毅間因請求遷讓房地等事件，原告起訴請求
被告返還坐落於臺北市○○區○○段一小段730、731地號之土地
及其上門牌號碼為臺北市○○區○○街21巷2號2樓之房屋，惟未
據其繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。而核定訴訟標
的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1第2
項前段定有明文，茲限原告於收受本裁定5日內查報系爭訴訟標
的價額（如：房屋價值鑑定報告、最新市場買賣交易行情資料或
該建物鄰近交易成交價證明；至於稅捐機關之課稅現值難認係房
屋之交易價額，不得以之為前開房屋價額依據），供依民事訴訟
法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查
報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣1
萬7335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
