【裁判字號】    99,聲,3036
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3036號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  盧瑞珠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2304號），本院裁定如下：
    主  文
盧瑞珠所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人盧瑞珠因犯商業會計法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、被告行為後，刑法第51條於民國94年2月2日經總統令修正公
    布，並自95年7月1日起施行，修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。經查
    :修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」；其中第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年。」；
    比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人。從而，本件應
    適用修正前刑法第51條第5款之規定，定應執行之刑。至於
    受刑人於附表所示犯罪行為時之刑法第41條第1項前段、第2
    項規定雖經修正，罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於98年4月
    29日廢止，但依該次修正增訂之刑法施行法第3條之1第3項
    規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，
    適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定」。本件受刑
    人所犯附表所示之罪既均係於95年7月1日新法修正施行前，
    且均符合修正前刑法第41條第1項前段易科罰金之規定，即
    無須比較修正前、後刑法第41條之規定，應逕適用修正前刑
    法第41條第1項前段及廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2條
    等規定，合併定其易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人盧瑞珠因犯如附表所示之罪，經法院判處如附
    表所示之刑，並分別減為如附表所示，且均已確定在案，有
    判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參。是
    聲請人向本院聲請就附表所示3罪合併定其應執行之刑，核
    屬正當，應予准許，爰定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，94年2月2日修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、
    第2項，刑法施行法第3條之1第3項，廢止之罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
