【裁判字號】    99,簡,4093
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  謝正鋒
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二二九二八號），本院判決如下：
    主  文
謝正鋒傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第四、五行更正為「左
    耳背鈍傷約四乘三公分」，證據部分補充被告於本院訊問中
    自白外，餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故糾紛，不思理性溝通以合法途徑解決，竟
    徒手傷害告訴人，致告訴人所受傷害程度，惟念其犯後坦承
    犯行，有意尋求和解、賠償告訴人損害，並當庭向告訴人道
    歉，顯有悔意，然未獲告訴人原諒等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人盧品璁如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
