【裁判字號】    99,家訴更一,2
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度家訴更一字第2號
原      告  巢薌農
上列原告請求撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴應以訴狀為之，並表明其當事人及法定代理人；而當
    事人或代理人應於書狀內簽名，其不能簽名者，得使他人代
    書姓名，由當事人或代理人蓋章或按指印，此為訴狀必備之
    程式，又書狀應由當事人簽名或蓋章，乃在證明該書狀係出
    於本人之意思；而當事人之真偽，法院應依職權調查，如冒
    用他人姓名提起訴訟者，應以其訴為不合法而駁回之（最高
    法院81年度台抗字第53號裁定參照）。
二、經查，本件原告因精神狀態已達心神喪失程度，致無法處理
    自己事務，經本院於 97年2月29日以96年度禁字第315、331
    號裁定宣告其為禁治產人，有本院該裁定在卷足據。而原告
    提起撤銷禁治產宣告之訴，並未依民事訴訟法第610條第1項
    規定，載明適格之被告，且起訴狀並無原告之簽名或蓋章，
    本院於99年1月21日限原告於7日補正適格之被告，並提出原
    告精神狀態已回復正常之證明。原告未補正適格之被告，其
    嗣提出之陳報（補正）狀、委任狀之印章，均不相符，且提
    出之相關文件，均不能證明其精神狀態已回復之事實。再者
    ，原告之次子巢光明向本院聲請改定禁治產人（巢薌農）監
    護人事件（98年度監字第 271號），於該件審理中不僅未主
    張巢薌農精神狀態業已回復正常，甚且主張巢薌農失智已久
    ，無自我照顧能力，現任監護人呂錦芳未盡監護之責，聲請
    改定其為監護人等語，並該件囑託台北市政府社工人員家庭
    訪視結果，亦認巢薌農失智無法表達自己之感受，生理功能
    因年老而逐漸退化；以及經該件承審法官於 99年4月30日至
    巢薌農家中訪視，亦發覺巢薌農身體狀況雖有改善，惟仍需
    他人扶持，無法判斷及自由決定意思等情，有本院99年度家
    聲字第73號裁定足參。足認原告因心智缺陷，致不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，經本院
    於 97年2月29日宣告其為禁治產人後，迄今仍未回復。本件
    起訴狀、補正（陳報）狀均係由原告之子巢光明所書寫，並
    代原告簽名或代蓋聲請人印章（或按指印），原告因神志不
    清，自無法獲得其同意，即本件訴訟係巢光明自作主張，擅
    用原告名義為之，難認係原告之意思。原告意思不清，無提
    起本件訴訟之意思，亦無訴訟能力，本件起訴並不合法，應
    以裁定駁回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    8    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
