【裁判字號】    99,聲,3015
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蘇侲閎
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第二二八七號、九十九年度執字第七三四三
號），本院裁定如下：
    主  文
蘇侲閎所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人蘇侲閎前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十八年度簡字第六五五八號刑事判決判處有期徒刑三
    月，先於民國九十八年十一月九日確定；又於九十八年六月
    二日，犯詐欺案件，經本院以九十九年度簡字第三七號刑事
    判決判處有期徒刑六月，再經本院九十九年度簡上字第一九
    二號判決上訴駁回，嗣亦確定在案等情，有附卷判決書三份
    、本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑。是上開
    各罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開各罪合併定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行有期
    徒刑八月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    8    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
