【裁判字號】    99,簡,4353
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉漢中
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19219 號），本院判決如下：
    主      文
劉漢中公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告劉漢中於本院
    訊問程序中之自白外，餘均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告前已有對同一告訴人吳臻姿公然侮辱經本院判處罪刑
    確定之前案紀錄（見卷附本院99年度易字第1721號判決），
    仍不圖克制，再度以上開侮辱性言語公然侮辱告訴人，依然
    缺乏尊重他人名譽之法治觀念，迄今又未能與告訴人達成和
    解而取得其諒解，但終究坦承犯行且當庭向告訴人道歉（見
    本院99年12月6 日訊問筆錄），犯後態度尚可，暨被告其他
    素行、生活狀況、犯罪動機、目的、手段、與告訴人關係、
    造成告訴人名譽損傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19219號
    被      告  劉漢中  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南市○區○○路2段146號五樓
                            之1
                        現居臺北市○○區○○路110號11樓
                            之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉漢中與吳臻姿住同大樓平素相處不睦，於99年6月18日上
    午10時50分左右，在臺北市○○區○○路110號成都大廈管
    理室大廳之公眾得出入之場所，公然以「不知羞恥」等語辱
    罵吳臻姿。
二、案經吳臻姿訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告劉漢中之自白，（二）告訴人吳臻姿之指
    訴，（三）光碟乙片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第309條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    24    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書 記 官 高 心 忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
