【裁判字號】    99,訴,5367
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5367號
原      告  陳文仁
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間執行異議事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹佰貳拾肆萬仟陸佰陸拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
仟佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
