【裁判字號】    99,司促,29972
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29972號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    呂蕙讌
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬貳仟貳佰玖拾貳元，
    及其中新臺幣貳拾萬捌仟玖佰壹拾貳元，自民國九十九年十
    二月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬肆仟貳佰柒拾元，及
    其中新臺幣拾捌萬仟零捌拾肆元，自民國九十九年十二
    月四日起至清償日止，按年息百分之四．九九計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬肆仟玖佰玖拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾萬肆仟陸佰陸拾捌元，自民國九十九年十
    二月四日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29972號）
一、債務人呂蕙讌向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年12月3 日止累計392,292 元正未給付，其中20
    8,912 元為消費款；179,780 元為循環利息；3,600 元為依
    約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外
    ，另應給付如附表所示之利息。
二、債務人呂蕙讌於93年10月15日向債權人借款500,000 元，約
    定自93年10月15日起至98年10月15日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之4.99採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年12月3 日止累計474,270
    元正未給付，其中383,084 元為本金；72,588元為利息；18
    ,598元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
    上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
三、債務人呂蕙讌於93年10月19日向債權人借款110,000 元，約
    定自93年10月19日起至95年10月19日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
    一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款
    申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請
    人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
    意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人
    於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年12月3 日止累計184,998
    元正未給付，其中104,668 元為本金；73,477元為利息；6,
    853 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
    上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
