【裁判字號】    99,司促,30017
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第30017號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  劉千綺
上列聲請人與相對人荷商柯企第三資產管理股份有限公司台灣分
公司間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日，提示日應以特定
    之年、月、日表示，並且不得以存證信函為提示（本票未載
    到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用同法
    第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未
    載到期日者仍須經提示後始得請求付款）。
二、請釋明正確之利息起算日（不得早於提示日）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
