【裁判字號】    99,司催,3369
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第3369號
聲  請  人  楊能羨即董永安之.
            董家麒即董永安之.
            董淑瑩即董永安之.
            董珮甄即董永安之.
            董淑萍即董永安之.
            董玉燕即董永安之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣1,000元，請補繳裁判費。
二、被繼承人董永安之除戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態
    記事欄、個人記事欄均勿省略）。
三、繼承系統表正本。
四、全體繼承人（含聲請人）最新之戶籍謄本正本（戶長變更及
    全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
