【裁判字號】    99,司票,12321
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第12321號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
非訟代理人  陳亭如
相  對  人  鴻亞興股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  杜美麗
相  對  人  杜增輝
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦
    有規定。
二、本件票據付款地在臺北市北投區，依非訟事件法第194 條第
    1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
