【裁判字號】    99,補,623
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第623號
原      告  金溥聰
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
上列原告與被告謝志偉、游盈隆、郭正亮、陳立宏間損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項
之聲明第1 項部分，為請求被告連帶賠償原告新臺幣（下同）20
0 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
5 計算之利息，核係財產權之請求，其訴訟標的金額應以200 萬
元為準，依民事訴訟法第77條之3 規定，應徵第一審裁判費2 萬
0800元。又起訴狀所載應受判決事項第2 項部分，則係請求被告
為回復名譽之適當處分，併於新聞紙登載道歉啟事及請求被告為
一定行為，核其訴訟標的為回復名譽請求權及為一定行為之請求
權，均係屬非財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之14第1 項
規定分別徵收裁判費3,000 元（最高法院92年度台抗字第586 號
裁定參照）。準此，本件應徵第一審裁判費2 萬3800元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
