【裁判字號】    99,國,68
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第68號
原      告  廖金花
訴訟代理人  蔡憶鈴律師
被      告  三軍總醫院
法定代理人  于大雄
上列當事人間國家賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告依醫療法第82條、國家賠償法第2條第2項、民法第
    224條、第227條、第227條之1 規定，請求被告給付280萬元
    及遲延利息等情，有起訴狀在卷，而被告機關設於台北市○
    ○區○○路二段325號，有機關資料在卷，依民事訴訟第2條
    第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
