【裁判字號】    99,他調訴,1
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度他調訴字第1號
上  訴  人  王建興
上列上訴人與被上訴人阮祥靜間因本院99年度他調訴字第1 號撤
銷調解之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴標的
價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以新台幣壹佰陸
拾伍萬元核定之，應徵第二審裁判費均各為新台幣貳萬陸仟零貳
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
