【裁判字號】    95,訴,7888
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7888號
原      告  太平洋崇光百貨股份有限公司

法定代理人  黃晴雯
訴訟代理人  楊曉邦律師
複 代理 人  李錦樹律師
上列原告與被告太平洋建設股份有限公司間請求撤銷股東會決議
等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣3000元，惟查公司股東
求為撤銷股東會決議，乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權
之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍
之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客
觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規
定，核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費1萬7335
元，原告僅繳納3000元，尚欠1萬4335元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
