【裁判字號】    99,司促,29933
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29933號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    林聰賢
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬仟零伍拾肆元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬捌仟壹佰壹拾柒元，自民國九十六年三
    月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29933號）
    債務人林聰賢於民國九十一年五月九日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣298,117元整。(二)利息計算
    ：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之九點六計算利息，延滯則按年利率百分之二
    十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣14,937元整
    。(三)延滯期間利息：自民國九十六年三月十五日起至清償
    日止，以本金新臺幣298,117元按年利率百分之二十計算之
    利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十一
    條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎料自民國九十六年三月十四日起，債務人未依約
    履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債
    權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務
    人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
