【裁判字號】    99,司促,30085
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30085號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債務人    李雅珍
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟玖佰壹拾陸元，及自
    民國九十九年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
    二．九九計算之利息，並依日加計期付金新臺幣壹萬零捌佰
    壹拾陸元乘以百分之○．○四二七之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟零伍拾貳元，及自民
    國九十九年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之十二
    ．九九計算之利息，並依日加計期付金新臺幣玖仟肆佰拾
    柒元乘以百分之○．○四二七之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟肆佰零陸元，及其中
    新臺幣肆萬玖仟伍佰元，自民國九十九年九月十一日起至清
    償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
