【裁判字號】    99,小抗,9
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度小抗字第9號
抗  告  人  東方科學園區管理委員會
法定代理人  楊金發
相  對  人  林佩薰
上列當事人間請求給付管理費等事件，本院於民國九十九年八月
二十七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「法定代理人曾瑞祥」之記載，應更正為
「法定代理人楊金發」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第五庭審判長法  官  薛中興
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                  書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
