【裁判字號】    99,聲,3039
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  華美英
被      告  齊俊樑
上列聲請人因受刑人贓物等案件，聲請沒入保證金（99年度執字
第3126號），本院裁定如下：
    主  文
華美英繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人齊俊樑因贓物等案件，經具保人
    華美英依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣5,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺灣臺
    北地方法院檢察署99年度執字第3126號案件執行時逃匿，依
    刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金
    。爰依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第3126號及99年
    度執更他字第146號執行卷宗，受刑人經合法傳喚、拘提均
    未到，足見其業已逃匿，具保人亦經合法通知而未如期帶同
    受刑人到庭，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
