【裁判字號】    99,破,48
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第48號
聲  請  人  鄭永裕
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；對於破產財團之財產有優先權之債權，先於他債權
    而受清償，優先權之債權有同順位者，各按其債權額之比例
    而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6條第1項、第49條及破產法
    第112條之規定自明。又破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第148條規定甚明，是依上
    開規定意旨，如破產宣告後，破產財團之財產即己不敷清償
    最基本之財團費用及財團債務，則其他破產債權更無法受償
    ，破產程序之進行已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止
    。另債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更
    無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之
    管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將
    使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權
    減少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之
    可能，顯與破產制度之本旨不合，故破產固係對於債務人不
    能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請，以職權為必要
    之調查，茍其財產不足清償財團費用、破產管理人之報酬、
    優先債權等，無法供其他債權人為平等之清償，而無從依破
    產程序清理其債務，參照破產法第148條之趣旨，自應依同
    法第63條，以裁定駁回其聲請（最高法院98年度第4次民事
    庭會議決議參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為經營亦泊實業社，乃向銀行
    借貸，未料遭遇經濟嚴重不景氣，漸無力負擔其營業貸款，
    終致債務人之公司無法繼續經營下去而宣告倒閉，並積欠巨
    額稅款債務人因此欠下大筆債務。查債務人現今之總負債約
    為新臺幣（下同）2254萬52元，惟聲請人所餘資產部分，僅
    有約30萬元，實已無法清償上述債務，爰依法為本件破產宣
    告之聲請云云。
三、經查，依聲請人所提出債權人清冊顯示（見本院卷第5頁）
    ，聲請人目前積欠8位債權人債務，總債權金額總合計2254
    萬52元，其中積欠財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所營利
    事業所得稅1807萬1688元、違章罰鍰380萬元，有法務部行
    政執行署板橋行政執行處通知書（見本院卷第14頁）及財政
    部臺灣省北區國稅局中和稽徵所99年11月8日函（見本院卷
    第15頁）附卷足憑，惟聲請人之資產總額合計僅餘30萬元，
    聲請人資產已不足清償稅捐債權，倘宣告破產，自須先支付
    破產財團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用，將使
    破產財團財產更形減少，徒使稅捐債權減少分配，實無宣告
    破產之實益，依首揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度之
    本旨不符，自無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
