【裁判字號】    99,訴,4017
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4017號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  曾自偉
被      告  邱玉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰伍拾萬零伍佰肆拾肆元，及其中貳
佰萬元自民國九十二年八月二十二日起至清償日止，按年息百分
之三‧一五計算之利息，暨自民國九十二年八月二十二日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；及其中壹佰伍拾
萬零伍佰肆拾肆元自民國九十二年八月二十二日起至清償日止
，按年息百分之七計算之利息，暨自民國九十二年八月二十二日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬陸仟肆佰肆拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面
一、國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有
    限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
    銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記，正式更名為「
    國泰世華商業銀行股份有限公司」等情，有卷附財政部92年
    6月26日台財融(二)字第0920028794號函、股份有限公司變更
    登記表可憑。從而，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華
    聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係，即由合併後存
    續並更名之「國泰世華商業銀行股份有限公司」（即原告）
    依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依個人房屋貸款契約第13條之約定，
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。
三、被告邱玉經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張略以：訴外人蕭玉梅於89年9月28日邀同被告
    邱玉為連帶保證人與原告簽訂房屋貸款契約3份、授信約
    定書1份及保證書1份，借款新臺幣（下同）200萬元、425萬
    元及197萬元，共計822萬元，利息分別按年息3.15％、7％
    、7％計算，又借款人如遲延給付本金或利息時，其債務視
    為全部到期，除按原約定利率支付利息及遲延利息外，逾期
    在六個月以內部分，按上開約定利率10％，逾期超過六個月
    部分，按上開約定利率20％計付違約金。詎被告未依約清償
    ，依約其債務已視為全部到期，經原告聲請臺灣士林地方法
    院拍賣訴外人蕭玉梅所有之擔保品取償，受償5,156,692元
    ，尚有3,530,544元及按上開約定利率計算之利息、違約金
    迄未清償，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告清
    償，並聲明：(一)如主文所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張上列事實，業據提出個人房屋貸款契約書3份
    、保證書、放款帳務資料、臺灣士林地方法院91年度執字第
    18824號分配表暨債權憑證及財政部台財融(二)字0920028794
    號函等件為證，故原告主張之事實，堪信為真。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂連
    帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同
    時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上字
    第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金；清償人不
    為前條之指定者，依左列之規定，定其應抵充之債務：一、
    債務已屆清償期者，儘先抵充。二、債務均已屆清償期或均
    未屆清償期者，以債務之擔保最少者，儘先抵充；擔保相等
    者，以債務人因清償而獲益最多者，儘先抵充；獲益相等者
    ，以先到期之債務，儘先抵充。三、獲益及清償期均相等者
    ，各按比例，抵充其一部。，民法第233條第1項、第250條
    第1項及第322條分別定有明文。本件訴外人蕭玉梅向原告借
    款未依約清償，經全部視為到期，而三筆借款抵充順序，於
    抵充費用、利息後，依上開規定，就剩餘三筆借款原本，因
    其中約定利息為年息7%，及以該利率之20%計算之違約金部
    分，因利息、違約金較高，債務人因清償而獲益最多者，儘
    先抵充，是經原告聲請臺灣士林地方法院拍賣訴外人蕭玉梅
    所有之擔保品取償，受償5,156,692元，尚不足3,530,544元
    ，及其中2,000,000元自92年8月22日起至清償日止，按年息
    3.15%計算之利息，暨自92年8月22日起至清償日止，按上開
    利率20%計算之違約金；及其中1,530,544元自92年8月22日
    起至清償日止，按年息7%計算之利息，暨自92年8月22日起
    至清償日止，按上開利率20%計算之違約金迄未清償，而被
    告邱玉為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，被
    告邱玉自應負清償責任。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  謝梅琴
訴訟費用計算書
項      目             金    額       備      註
                       （新臺幣）
第一審裁判費           36,046元
第一審公示送達費用     400元          國內公示送達費用
合          計         36,446元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
