【裁判字號】    99,家救,219
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第219號
聲  請  人  余仁和
            楊念念
            余仁杰
前三人共同
法定代理人  余佳芳
上列聲請人與楊明雄間請求否認子女事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第62條亦有明文。
二、本件聲請人主張伊對楊明雄間請求否認子女事件（本院99年
    度親字第142 號），其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，並向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助
    ，已獲該會審核准予扶助等情，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會台北分會審查表為證，本院查無不符法律扶助之事
    實，揆諸首揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
