【裁判字號】    99,司促,29941
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29941號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    楊月湫
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬壹仟佰捌拾伍元，及
    自民國八十九年十一月二十七日起至清償日止，按百分之十
    五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開年利率百
    分之十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百
    分之二十計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29941號）
    緣債務人楊月湫與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自八十六年四月一日起至九十一年四月一日止，自借款日起
    按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息
    ，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自起即未依
    約繳款，尚欠本金新臺幣401,385元整，及自八十九年十一
    月二十七日起至清償日止，按年利率百分之一十五計算之利
    息，暨自起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年
    利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利
    率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開
    金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其
    履行之必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀
    請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清
    償，以保債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
