【裁判字號】    97,重訴,456
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第456號
原      告  僑泰興建設股份有限公司
法定代理人  林明津
訴訟代理人  蔡奮鯨律師
            徐秀鳳律師
被      告
即反訴原告  陳益隆
            陳美華
上列當事人間回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由陳益隆、陳美華為被告即反訴原告陳月霞之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168條定有明文。又第168條至第172條及第174條所定之
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事
    人，亦得聲明承受訴訟，民事訴訟法第175條亦有明定。
二、本件被告即反訴原告陳月霞於民國99年9月1日死亡，訴訟程
    序當然停止，其繼承人為長子陳祚昌、次子陳益隆、四子陳
    永順、五子陳勇安、長女陳美華、次女陳美慧，僅陳祚昌、
    陳永順、陳勇安、陳美慧於99年10月8日具狀聲明承受訴訟
    ，並提出戶籍謄本為證，核無不合，應予准許，又陳益隆、
    陳美華迄未為承受訴訟之聲明，業經原告於99年11月22日具
    狀聲明命承受訴訟，並提出被繼承人陳月霞除戶謄本、繼承
    系統表及各繼承人最新戶籍謄本為憑，於法相合，應予准許
    ，依上開規定，陳益隆、陳美華應與陳祚昌、陳永順、陳勇
    安、陳美慧一同續行本件訴訟。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
