【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  謝諒獲
上列聲請人因與相對人胡欣怡間請求給付薪資事件，對於本院99
年度勞再易字第 7號再審之訴事件，聲請法官迴避，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
 一、按民事訴訟法第33條第1項規定，當事人聲請法官迴避，須
    法官有同法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有其
    他情形，足認其執行職務有偏頗之虞為限。所謂法官執行職
    務有偏頗之虞，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。倘當事人僅憑其主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩
    ，或認推事指揮訴訟欠當，尚不得謂其有偏頗之虞。若法官
    僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類
    此情形，亦不能認為其有聲請迴避之原因。且當事人主張之
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之（參照最高法院69年台抗字第457
    號判例意旨）。
二、聲請人聲請意旨如附件所示。
三、經查，本件聲請人因與相對人胡欣怡請求給付薪資事件，於
    民國99年10月14日，對本院95年度勞簡上字第71號確定判決
    提起再審之訴，經本院以99年度勞再易字第 7號再審之訴事
    件受理在案。惟聲請人之聲請法官迴避事由，並未釋明承審
    法官於訴訟結果有利害關係或與當事人有親交嫌怨等客觀事
    實，足使人疑其為不公平審判之情，自與聲請法官迴避之要
    件不符。此外，聲請人亦未提出足供本院即時調查之證據，
    以供釋明所舉聲請迴避之原因，其主觀臆測法官執行職務有
    所偏頗、不公平審判之情事，揆諸首揭法條規定及說明，
    本件聲請人聲請法官迴避，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                    勞工法庭    審判長法  官  林振芳
                                      法  官  林惠霞
                                      法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                      書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
