【裁判字號】    99,簡,4227
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳林諭
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21889
號），經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
吳林諭共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告吳林諭係與真實姓
    名、年籍均不詳，綽號「劉總」、「梅林」、「阮林」、「
    楊十二」等成年男子基於共同意圖為自己不法所有之單一犯
    意聯絡密集而為本件犯行，為接續犯，包括予以評價，僅成
    立一罪，論以刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，聲
    請人認被告如起訴書犯罪事實所載犯行，，犯意個別，行為
    互異，應予分論併罰，容有誤會，附此敘明；以及被告雖尚
    未與告訴人達成民事和解，然業據被告於本院準備程序表明
    願意賠償新臺幣十五萬元予告訴人，有本院準備程序筆錄一
    份在卷可稽外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
