【裁判字號】    99,聲,515
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第515號
聲  請  人  東森得易購股份有限公司
法定代理人  梁馬利
訴訟代理人  陳育駿
相  對  人  致悅國際合作有限公司
法定代理人  蔡麗華
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固定有明文。
二、聲請人主張其已對本院99年度簡上字第529號清償借款案件
    提起再審之訴，並聲明願供擔保請准裁定停止強制執行程序
    等語。惟查，經本院查詢結果，相對人即債權人迄今尚未以
    本院99年度簡上字第529號清償債務判決或其他執行名義向
    本院聲請對聲請人即債務人為強制執行，有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可稽，是本件強制執行程序既尚未開始，聲請人
    即聲請停止執行，於法顯有未合，自無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
