【裁判字號】    99,司促,30014
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30014號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債務人    安中
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬元，及其中新臺幣貳拾
    伍萬肆仟零壹拾肆元，自民國九十九年八月六日起至清償日
    止，按年息百分之五．九九計算之利息，暨自民國九十九年
    九月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣佰拾萬元，及其中新臺幣
    貳佰陸拾陸萬柒仟肆佰捌拾柒元，自民國九十九年八月六日
    起至清償日止，按年息百分之三．二五計算之利息，暨自民
    國九十九年九月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
三、債權人其餘之聲請駁回。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
