【裁判字號】    99,司促,29984
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29984號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    吳以得
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬貳仟零捌拾玖元，及
    其中新臺幣貳拾柒萬柒仟貳佰拾伍元，自民國九十九年十
    二月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬陸仟柒佰零壹元，及
    其中新臺幣壹拾萬玖仟貳佰零陸元，自民國九十九年十二月
    四日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬陸仟柒佰陸拾貳元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬捌仟捌佰貳拾玖元，自民國九十九年十
    二月四日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利
    息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29984號）
(一) 、債務人吳以得於92年9 月24日向債權人借款500,000 元
       ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年12月3 日止累計542,089
       元正未給付，( 其中277,235 元為本金，264,854 元為
       利息，0 元為依約定條款計算之其他費用) ，債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人吳以得於92年6 月12日向債權人借款110,000 元
       ，約定自92年6 月12日起至95年6 月12日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即
       債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年12月3 日止累計186,701
       元正未給付，其中109,206 元為本金；71,712元為利息
       ；5 ,783元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人吳以得於92年7 月3 日向債權人借款300,000 元
       ，約定自92年7 月3 日起至95年7 月3 日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依
       約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
       任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
       益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
       此有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即
       債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時
       之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人
       信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款
       狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
       務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
       視為全部到期，債務人至99年12月3日止累計506,762元
       正未給付，其中298,829 元為本金；192,732 元為利息
       ；15,201元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
