【裁判字號】    99,司促,30009
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30009號
聲  請  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
代  理  人  留子良
相  對  人
即債務人    魏敏芬
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟佰陸拾捌元，
    及自民國九十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十九．七一計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟捌佰陸拾元，及其
    中新臺幣陸萬捌仟陸佰壹拾壹元，自民國九十六年十月十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
