【裁判字號】    99,重附民,63
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度重附民字第63號
原      告  高菊
被      告  范峰松
            蔡宥緯
            張博棻
            蔡明富
            鄭詠田
            王廷耀
            林千勝
上列被告等因九十九年度訴字第五五九號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事訴訟起訴
    狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告范峰松、蔡宥緯、張博棻、蔡明富、鄭詠田、王廷
    耀、林千勝等被訴偽造文書等案，業經刑事判決就詐騙原告
    高菊部分不另為無罪判決之諭知，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回；其假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                 刑事第十一庭   審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
