【裁判字號】    99,重訴,107
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第107號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  施顏祥
訴訟代理人  許盟志律師
複代理人    陳佑仲律師
            劉永培律師
被      告  全懋國際科技股份有限公司
法定代理人  陳素珠
訴訟代理人  李三源
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年10月29日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「暨自民國九十七年三月十三日起至完
成上述拆屋還地時止，按月給付原告新臺幣肆拾肆萬肆仟柒佰貳
拾元。」記載，應更正為「暨自民國九十七年三月十三日起至完
成上述拆屋還地時止，按月給付原告新臺幣肆拾肆萬肆仟柒佰貳
拾壹元。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
