【裁判字號】    99,聲,3054
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3054號
被      告  陳光著
選任辯護人  舒建中律師
聲 請 人即
選任辯護人  邢越律師
上列聲請人因被告涉嫌詐欺取財案件（本院99年度易字第1944號
），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人邢越律師即被告陳光著之選任辯護人為被告聲請意旨
    略以：本件用以詐騙大陸被害人之平台軟硬體設備，業經扣
    押在案，而被告已於99年12月6 日判刑，當不敢於具保後再
    購買相關設備反覆實施；且本案相關配合車手綽號「阿東」
    之「江永吉」業於99年6 月21日為刑事警察局查獲，已斷絕
    被告再行詐騙大陸被害人金錢之犯行；再本件共犯之其餘被
    告亦經具保在外、判決明確，均待執行或上訴之中，亦無法
    與被告共同再行反覆實施詐騙，故認被告於具保後，絕無再
    反覆實施詐騙之虞。被告羈押迄今父親往生，為人子女理應
    靈前拜謁、送終入塔，以為孝道，但因禁見均無法奔喪，依
    據風俗被告為家中唯一男性，父親往生火化骨骸應由被告捧
    奉入塔，故父親迄今無法入土為安，為盡孝道，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、本件被告陳光著因涉嫌詐欺案件，前經本院訊問後，認為被
    告陳光著坦承不諱，且以卷內證人指述、扣案物品顯示，可
    認被告陳光著犯罪嫌疑重大，且(1)被告陳光著有關自己實際
    處理內容分工部分、分得之利潤部分，均與其他共同被告李
    宗龍、許國關、江帝緯、其餘在同一場所工作被告等人存有
    歧異，有在本院以證人身份再行詰問之必要，共犯間尚有行
    為模式待釐清，有與共犯串證之虞；(2)本件係以集團模式設
    立機房後即可進行詐欺，無須特殊相關技術，而本件車手、
    金錢流向部分尚未經破獲，僅需再為電腦連線，即可隨時、
    隨地重新進行犯罪，而以本件於一個月內即進行50件經起訴
    之犯罪事實相佐，有事實可認有反覆實施之虞。故綜上(1)、
    (2)，被告陳光著屬犯罪嫌疑重大，且反覆實施之虞、勾串共
    犯之虞，有羈押之原因，為保本件審理之續行，依據刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第101條第1項第7款所定之情形，
    執行羈押並禁止接見，而於99年10月15日延長羈押後，於99
    年11月15日因案件相關證人業已詰問完畢、並審理終結，已
    無串證、湮滅證據之虞，故當庭解除禁見迄今。
三、查：
  (一)被告陳光著等因涉嫌詐欺取財案件，業經被告坦承不諱，且
    有證人即共同被告證述，再有被害人之指訴、扣案之文件在
    卷可稽，是被告所涉犯刑法第339 條第1 項之罪犯罪嫌疑重
    大。
  (二)雖本件業已詰問相關證人完畢、並為審理終結，已無串證、
    串供、湮滅證據之虞，惟因本件係以集團模式設立機房後即
    可進行詐欺，無須特殊相關技術，而本件車手、金錢流向部
    分尚未經破獲，僅需再為電腦連線，即可隨時、隨地重新進
    行犯罪，而以本件於一個月內即進行50件經起訴之犯罪事實
    相佐，而參被告陳光著參與之詐欺行為，屬詐欺主謀，有事
    實可認有反覆實施之虞。
  (三)至辯護人所認：車手已經查獲，其餘被告已經判決等待執行
    ，不可能再犯云云，惟被告陳光著相關配合之車手究竟何人
    ，被告陳光著至審理終結仍不透露介紹車手之來源、配合車
    手之「真實姓名」，而已經查獲之「車手」「江永吉」亦無
    同一案件經分案認被告陳光著參與其中，實難認被告陳光著
    配合車手究竟遭查獲與否，迄今不明，以被告陳光著不願配
    合以斷詐欺之態度，亦難認被告陳光著解除羈押後即不再反
    覆為之。而除車手外其餘相配合之詐欺共犯，均係以一般介
    紹方式即可進行詐欺，不需為任何特殊訓練，實難認被告陳
    光著無再另尋之可能。故辯護人所舉不可能再犯云云，難為
    採認。
  (四)故被告陳光著有羈押之原因且有必要，是被告陳光著原羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅。且以被告於本院
    偵查中、本院就訊供承情節，若非遭羈押，實無終止犯罪之
    意思，衡量比例原則，本件被告已具刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款所定之情形，是被告原羈押之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅。
四、至聲請人另陳：為父送終等語，核無刑事訴訟法第114 條規
    定之情形，業與本院裁定羈押之原因無涉，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十庭審判長  法  官  郭惠玲
                                      法  官  柯姿佐
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
