【裁判字號】    98,訴,1097
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1097號
上  訴  人  強固保全股份有限公司
法定代理人  湯永郎
上列上訴人與被上訴人同發天麟大廈管理委員會因98年訴字第10
97號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣肆佰玖拾捌萬伍仟佰柒拾柒元，應徵第二審裁判費合
新台幣柒萬伍仟陸佰零壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
