【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    撤銷保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第426號
聲  請  人  正崴精密工業股份有限公司
法定代理人  郭台強
一、上列聲請人與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間聲請
    撤銷保全處分事件，聲請人依破產法第五條準用民事訴訟法
    第五百三十條第一項為本件聲請，然未依民事訴訟法第七十
    七條之十九第五款規定，繳納裁判費新臺幣壹仟元，且未依
    同法第一百十六條第一項第一款及第二款規定，表明相對人
    事務所或營業所及其法定代理人之姓名、住居所。茲限聲請
    人於收受本裁定送達五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回其聲請。
  (一)繳納裁判費新台幣壹仟元。
  (二)補正相對人事務所或營業所及其法定代理人之姓名、住居所
    並檢附其公司登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定
    代理人戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
