【裁判字號】    99,司促,29949
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29949號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    呂浤嘉
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟貳佰肆拾伍元，及
    自民國九十九年七月二十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九．七一計算之利息，暨按月計付逾期違約金新臺幣
    佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29949號）
    （一）債務人呂浤嘉於民國99年7 月28日向聲請人請領國際
          信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，
          惟各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結
          單所訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付
          即按年息百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計
          付逾期違約金新臺幣參佰元。
    （二）查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記
          帳合計新臺幣106245元整不為繳納，依約除應給付上
          項消費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置
          之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，
          以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
