【裁判字號】    99,訴,5375
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5375號
原      告  余易眠
            薛瓊林
被      告  雅盟電子股份有限公司
法定代理人  蘇松吉
上列當事人間請求確認董事關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者，
  依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
  應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二本件原告請求確認董事關係不存在等事件，未據繳納裁判費，
  經本院於民國99年10月29日裁定命原告於送達後5 日內補繳裁
  判費，該項裁定已於99年11月15日送達，有送達回證在卷可稽
  ，原告迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
