【裁判字號】    99,司促,29962
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29962號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    黃淑婉
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍元，及其中新臺幣玖元
    ，自民國九十九年十二月四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬玖仟佰柒拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬仟柒佰捌拾貳元，自民國九十九年
    十二月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬伍仟佰捌拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬捌仟肆佰捌拾元，自民國九十九年
    十二月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟佰柒拾元，及其中
    新臺幣陸萬柒仟捌佰貳拾伍元，自民國九十九年十二月四日
    起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟貳佰捌拾玖元，及其
    中新臺幣玖仟陸佰拾貳元，自民國九十九年十二月四日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第29962號）
（一）、債務人黃淑婉向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
        得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
        ：。債務人至99年12月3 日止累計15元正未給付，其中
        9 元為消費款；6 元為循環利息；0 元為依約定條款計
        算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
        給付如附表所示之利息。
（二）、債務人黃淑婉於95年4 月28日向債權人借款200,000 元
        ，約定分24期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
        債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
        款視為全部到期，債務人至99年12月3 日止累計249,37
        9 元正未給付，（其中153,782 元為本金，95,597元為
        利息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依
        約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
（三）、債務人黃淑婉於93年5 月17日向債權人借款500,000 元
        ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
        債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
        款視為全部到期，債務人至99年12月3 日止累計435,38
        4 元正未給付，（其中268,483 元為本金，166,901 元
        為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人
        依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
        。
（四）、債務人黃淑婉於91年12月6 日向債權人借款80,000元，
        約定自91年12月6 日起至96年12月6 日日止按月清償本
        息，利息按年利率百分之14.25 採固定利率計算，依約
        定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
        何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
        之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
        有借據為證。又依據貸款申請書規定: 『立約人（即債
        務人）同意授權貴行（即聲請人）依立約人借款當時之
        信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信
        用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀
        況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
        為全部到期，債務人至99年12月3 日止累計96,370元正
        未給付，其中67,825元為本金；25,103元為利息；3,44
        2 元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給
        付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
（五）、債務人黃淑婉於91年12月31日向債權人借款10,000元，
        約定自91年12月31日起至96年12月31日日止按月清償本
        息，利息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約
        定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
        何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
        之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
        有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
        約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
        務人至99年12月3 日止累計15,289元正未給付，其中9,
        632 元為本金；4,676 元為利息；981 元為依約定條款
        計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另
        應給付如附表所示之利息。
（六）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
