【裁判字號】    99,簡,3480
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  萬子圻
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵緝字第一六○二號），本院判決如下：
    主  文
萬子圻役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告萬子圻所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之
    妨害役男徵兵處理罪。爰審酌被告逃避徵兵檢查，破壞兵役
    公平性、影響國家安全，惟並無前科，素行良好暨其犯罪動
    機、目的、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。就易科罰金之折算標準部分，被告行為後，刑法第四十
    一條迭經修正。被告行為時之刑法第四十一條第一項前段：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」之規定，於被告行為後，修正
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」之規定，並於九十
    五年七月一日起施行；且於九十八年十二月三十日修正公布
    為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」之規定。其中，九十八年
    十二月三十日修正公布之刑法第四十一條第一項前段規定，
    僅係將九十四年二月二日修正公布（於九十五年七月一日起
    生效）之規定，即原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受
    六月以下有期徒刑」，乃求用語統一，核非法律變更，自無
    庸新舊法之比較；惟被告行為後，刑法第四十一條第一項規
    定及被告行為時（即修正前）刑法第四十一條第一項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第二條規定：「
    依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其
    處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，其易科罰金之折算標
    準，以被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告」、以最高為銀元三百元即
    新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元，對被告
    較為有利。茲比較新、舊法結果，自應以被告行為時，即修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查，被告之犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，然
    本件被告前經臺灣臺北地方法院檢察署於九十五年九月十四
    日發布通緝，直至九十九年八月六日始緝獲歸案，顯見被告
    於九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    前，經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
    受偵查甚明，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規
    自不得減刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第
    七款，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1602號
    被      告  萬子圻  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段36巷2號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、萬子圻明知自己係民國（下同）74年次之役齡男子，須應徵
    兵處理，竟圖避免徵兵處理，向內政部警政署入出境管理局
    以觀光名義申請出境，經核准後，於94年8月23日出境澳門
    ，依規定應於同年10月29日前返國，惟萬子圻竟逾期未歸。
    經臺北市中山區公所於94年11月9日以北市中兵徵字第
    00000000000號函催告其返國接受徵兵處理，仍未返國。嗣
    於95年5月3日臺北市中山區公所送達定於95年5月17日95年
    役男徵兵檢查通知，詎萬子圻仍不願返國接受徵兵檢查。
二、案經臺北市政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告萬子圻之供述      │坦承未返國接受徵兵處理│
│    │                      │之事實                │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │兵籍表                │被告知悉係74年次役男之│
│    │                      │事實                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │境管局入出境資料查詢、│被告拒絕回國接受徵兵檢│
│    │臺北市中山區公所94年11│查之事實              │
│    │月9日北市中兵徵字第   │                      │
│    │00000000000號函、臺北 │                      │
│    │市中山區95年4月17日北 │                      │
│    │市兵檢字第09530680700 │                      │
│    │號95年役男徵兵檢查通知│                      │
│    │、臺北市中山區役男參加│                      │
│    │95年5月17日第一場徵兵 │                      │
│    │檢查名冊              │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款意圖避免徵
    兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能
    接受徵兵處理之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
