【裁判字號】    99,簡抗,44
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第44號
抗  告  人  張柯淑援
上列抗告人聲請訴訟救助事件，抗告人對於中華民國99年10月29
日本院臺北簡易庭所為之99年度北簡救字第45號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條定有明文。而此項請求救助之事由，依同法第109 條
    第2 項、第284 條之規定，應提出能及時調查之證據以釋明
    之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，即應將其聲請
    駁回，無依職權調查或定期命補正之必要，有最高法院88年
    度台抗字第161 號裁判意旨可資參照。又依最高法院43年台
    抗字第152 號判例意旨，所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言，聲請訴訟救助者，其於聲請訴訟救助時，
    即應積極釋明如何缺乏經濟信用而無法支出訴訟費用，或此
    項支出將導致該聲請人或家屬生活發生困難之情事。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因身體虛弱無法正常工作，沒有
    收益，無力繳交裁判費用，且原裁定所認定之股票投資，係
    抗告人於民國89年至93年間以工作收入之投資，現已無資力
    ，為此依法提起本件抗告，請求廢棄原裁定云云。
三、經查，抗告人所陳述其因身體虛弱無法正常工作，沒有收益
    ，無力繳交裁判費用，而原裁定所認定之股票投資，係抗告
    人於89年至93年間以工作收入之投資，現已無資力等情，僅
    提出財產歸屬及所得資料清單供參，抗告人是否窘於生活，
    及缺乏經濟信用且無資力之情況，尚難憑認，又抗告人復未
    釋明其如支付訴訟費用將導致其本人或家屬生活困難等情，
    揆諸上開裁判意旨，原審法院以抗告人非無資力為由駁回抗
    告人之訴訟救助聲請，核無不合，抗告人提起本件抗告，求
    予廢棄原裁定云云，自屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
