【裁判字號】    99,法,117
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第117號
聲  請  人  鄭政雄即財團法人玉瑪文教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更章程事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件依非訟事件法第14條第1項規定，應徵聲請程序費用
    新臺幣（下同）1,000元，未據聲請人繳納，應予補繳。
二、變更章程之董事會會議紀錄。
三、修正後捐助章程。
四、捐助章程修正條文對照表。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
