【裁判字號】    99,訴,5333
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5333號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、原告因請求給付融資融券款事件，曾聲請對被告費世芝發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣伍佰陸拾肆萬柒仟元
          ，應繳裁判費新台幣伍萬陸仟玖佰參拾伍元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
          伍萬陸仟肆佰參拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
