【裁判字號】    99,司聲,1662
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1662號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司（原名復華證券金融股
            份有限公司)）
法定代理人  莊有德
相  對  人  林正清原名林奕辰.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六六五四號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債95年度甲類第五期債券新臺幣佰萬元整，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原復華證券金融股份有限公司奉准更名
    為元大證券金融股份有限公司即聲請人，合先說明。又聲請
    人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第
    15975 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣300 萬元，
    並以鈞院95年度存字第6654號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並聲
    請鈞院定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出本院函、臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）執行命令、本院民事庭已通知行使
    權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第6654號、95年度執全字
    第4739號、99年度司聲字第671 號、板橋地院95執全字第71
    78號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按諸上
    開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表、板橋地院函、臺灣桃園地方法
    院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
