【裁判字號】    99,聲,519
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第519號
聲  請  人  蕭福成
代  理  人  李尚澤律師
相  對  人  富邦纖維股份有限公司
特別代理人  曲德祥
代  理  人  沈濟民律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任曲德祥於本院九十九年度訴字第四五一四號聲請人即原告蕭
福成對相對人即被告富邦纖維股份有限公司所提確認董事關係不
存在訴訟事件，為相對人即被告富邦纖維股份有限公司之特別代
理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：本件聲請人即原告因早已辭任相對人即
    被告富邦纖維股份有限公司之董事，已非該公司之董事，而
    對相對人富邦纖維股份有限公司提起確認委任關係不存在之
    訴，因相對人富邦纖維股份有限公司已經廢止登記，其監察
    人即訴外人徐怡生亦已死亡，為此聲請法院選任相對人富邦
    纖維股份有限公司之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開所述與其於本件訴訟中所提出之相對人富
    邦纖維股份有限公司公司變更登記事項所載相符，堪信為真
    實，並有徐怡生之個人基本資料查詢結果在卷可稽，是聲請
    人聲請於本院九十九年度訴字第四五一四號確認董事關係不
    存在事件選任相對人之特別代理人，核與首揭法條規定相合
    。又本院審酌曲德祥原為相對人富邦纖維股份有限公司之董
    事，對於相對人富邦纖維股份有限公司之事務及董事會之情
    形應甚為熟悉，且其訴訟代理人亦不反對選任曲德祥等情形
    ，認由曲德祥為相對人之特別代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
