【裁判字號】    99,簡,4246
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4246號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭宇翔
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18272、18335、18494號），本院判決如下：
    主      文
鄭宇翔幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除更正暨補充被告鄭宇翔前於
    九十三年間，因違反洗錢防制法案件（聲請簡易判決處刑書
    誤載為幫助詐欺），經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日，緩刑二年，於九十四年三月一日
    確定（聲請簡易判決處刑書誤載為九十四年三月一日緩刑期
    滿），緩刑期滿，緩刑之宣告未經撤銷，上開刑之宣告失其
    效力在案，仍不知悔改；以及被告交付詐騙集團作為人頭帳
    戶使用之中華郵政股份有限公司淡水水碓郵局帳戶帳號係0
    0000000000000號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為00000000000000號）外，餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
