【裁判字號】    99,司促,28955
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28955號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  黃子漢
相  對  人
即債務人    亞洲樂活網有限公司（原名創意庫創意行銷有限公
            司）
法定代理人  劉  袀
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟伍佰柒拾貳元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第28955號）
    （一）債務人租用債權人第00000000等號電信設備，因欠費
          未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國98年09月止
          ，共積欠電信費新臺幣4,572 元正，迭經催繳，迄未
          清償。
    （二）依據民事訴訟法第508 條之規定，狀請  鈞院依督促
          程序對債務人發支付命令，以保權益。
    （三）相關欠費子號： Y044100、00000000。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
