【裁判字號】    99,司聲,1489
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1489號
聲  請  人  陳金國
相  對  人  約瑟科技顧問有限公司
法定代理人  吳成偉
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九四四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰壹拾捌萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第9549號
    民事裁定，曾提供新臺幣118萬4,000元，並以鈞院97年度存
    字第4944號提存事件提存，茲因假扣押裁定業經鈞院99年度
    司全聲字第25號裁定撤銷，該假扣押程序業已終結，並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定書、提存書、存
    證信函及郵政回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第4944號、97年度裁全字
    第9549號、97年度執全字第2878號、99年度司全聲字第25號
    卷宗審酌，本件假扣押裁定業經撤銷確定在案，而假扣押執
    行程序並經相對人聲請撤銷，應認訴訟已終結。相對人於收
    受聲請人催告存證信函後，迄未對聲請人行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第
    079246號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
