【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第185號
上  訴  人
即  被  告  林陳阿巡
訴訟代理人  林龍春
上  訴  人
即  被  告  鄭依妹
訴訟代理人  陳祥明
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國九十八年九
月三十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年10月29日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已分
    別於99年11月11日、同年月22日生送達效力，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
