【裁判字號】    99,簡,4306
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  熊惠忠
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第77號
），由本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
熊惠忠意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告熊惠忠曾有妨害自
    由、詐欺等前科，其中於民國九十六年間，分別因妨害自由
    案件及詐欺案件，經臺灣高等法院分別以九十六年度上訴字
    第二六五一號刑事判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，嗣經裁定減為有期徒刑一月十五日，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，以及以九十六年
    度上易字第二一０四號刑事判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定。上開二罪嗣經裁定定應執
    行有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    。其於上開有期徒刑執行完畢後，仍不知悔改，五年以內，
    復基於意圖為自己不法所有之單一犯意，接續將其自九十七
    年四月五日起至九十八年三月五日止為期十二期，以在八堵
    火車站前等地向劉世忠胞兄劉國勝所收取，及劉國勝以銀行
    轉帳匯款匯至被告指定帳戶方式所收取，每月新臺幣五千元
    ，總額共計六萬元中應交還郭姿均之三萬元（起訴書誤載為
    侵占金額六萬元）予以侵占入己，未交還郭姿均。而證據方
    面並經證人劉國勝於本院審理時證述在卷，且有還款明細資
    料及證人劉國勝帳戶之交易明細資料各一份在卷可稽，以及
    被告業與證人郭姿均達成民事和解，償還三萬元予證人郭姿
    均外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
