【裁判字號】    96,簡,1606
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第1606號
被      告  王嘉緯
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十六年五月三十一日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所引用之附件關於犯罪事實欄所載「第一
商業銀行帳號00000000000號帳戶」應更正為「第一
商業銀行帳號00000000000號帳戶」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本所引用之附件關於犯罪事實欄所
    載「第一商業銀行帳號00000000000號帳戶」，
    顯係「第一商業銀行帳號00000000000號帳戶」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，爰以裁定更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
