【裁判字號】    97,重訴,456
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第456號
反訴原告    吳趙秀英
            陳子鈞
反訴被告    僑泰興建設股份有限公司
法定代理人  林明津
訴訟代理人  蔡奮鯨律師
            徐秀鳳律師
上列當事人間回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴未繳裁判費，反訴原告吳趙秀英、陳子鈞
    分別經核定應徵第一審裁判費新臺幣37萬7024元、21萬9416
    元，本院於民國99年11月17日裁定命其等於裁定送達5日內
    補正，此項裁定已分別於99年11月22日、同年月24日生送達
    效力，然反訴原告二人逾期迄今仍未補正之情事，有送達回
    證、本院民事科查詢簡答表在卷可稽。是依據上開法文之規
    定，反訴原告提起本件訴訟即非合法，應予駁回。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
