【裁判字號】    99,建,396
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第396號
原      告  鈺仁鋁業有限公司
法定代理人  關振鳳
訴訟代理人  林寶齡
            顏柏軒
被      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  洪忠興
訴訟代理人  黃文炯
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查兩造於民國95年11月6日、96年5月25日及96年10月26日所
    簽立之工程承攬合約書第29條均約定若工程發生訴訟，以板
    橋地方法院為審管法院。從而，依民事訴訟法第24條第1項
    前段之規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
