【裁判字號】    99,訴,4841
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4841號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
訴訟代理人  葉宏平
被      告  百萬石食品有限公司
兼
法定代理人  鄭薇芙
被      告  戴守忠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾伍萬壹仟壹佰柒拾陸元，及
自民國九十九年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之六點
九八二計算之利息，並自民國九十九年十一月八日起，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訟訴費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之授信約定書（下稱約定書）第12條之約定自明
    ，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就本案應有管轄權
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告百萬石食品有限公司（下稱百萬公司）於民
    國98年7月6日邀同被告鄭薇芙、戴守忠為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）500 萬元，借款期間自98年7月7日起
    至101 年7月7日止，分36期，按月平均攤還本息，利息自貸
    放日起依原告公告之定儲利率指數加週年利率5.895 機動計
    算（現為百分之6.982 ），並同意於本行調整基準放款利率
    或定儲利率指數時隨同條整；且依借據第5 條之約定，違約
    金自逾期付息或到期未履行債務時，除按放款利率付息外，
    自逾期之日起，6個月以內加放款利率百分之10，逾6個月以
    上者，其超過6 個月部分加放款利率百分之20計付違約金，
    如遲延利息未按期攤還本息時，自逾期之日起按本借款放款
    利率加付遲延利息。詎被告百萬公司自99年10月8 日起，未
    再向原告繳付本息，尚欠235 萬1176元迄未清償，履經催討
    ，置之不理，依約定書第5 條第1項第1款之約定，被告百萬
    公司喪失期限利益，債務視為全部到期，而被告鄭薇芙、戴
    守忠既為本件債務之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。
    為此，爰依借據及約定書之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：被告應連帶給付原告235萬1176元，及自99年10月8日起至
    清償日止，按週年利率百分之6.982 計算之利息，並自99年
    11月8日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上情業據其提出歸戶總數查詢、借據、約定
    書、放款利率查詢等各1 份為證；而被告經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1 項之規定，應視同自認，是原
    告上開主張，即可採信。從而，原告訴請被告連帶清償前揭
    金額、利息與違約金，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法85 條第2
    項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
