【裁判字號】    99,家聲,943
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第943號
聲  請  人  台新商銀中山北路分.
法定代理人  吳清文
相  對  人  陳浩威
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第2951號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾伍萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人陳浩威間因請求剩餘財產分
    配事件，經鈞院99年度家全字第113 號裁定准予假扣押，聲
    請人本於鈞院99年度存字第2951號提存事件將擔保金新臺幣
    壹拾伍萬元提存於鈞院提存所內，今因受擔保利益人同意返
    還予供擔保人，依民事訴訟法第104條第2款規定，聲請裁定
    准予返還提存物等語；提出本院99年度家全字第113 號假扣
    押裁定、相對人同意書、印鑑證明等件為證。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
