【裁判字號】    97,重訴,456
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第456號
反訴原告    陳永順
            陳勇安
            陳美慧
兼上三人
訴訟代理人  陳祚昌
反訴原告    陳美華
            陳益隆
            陳南希
上列當事人間回復原狀事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣2356萬6900元，應徵第一審裁判
費新臺幣21萬9416元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限反訴原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
