【裁判字號】    99,訴,4104
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4104號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  官小琪
            蔡依倩
被      告  鄭喬勻
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰伍拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰玖拾元。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為
    第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄
    權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明原主張：
    「被告應給付原告新臺幣（下同）507,158元，及如附表所
    示之利息、違約金。」嗣於民國99年10月5日具狀變更為：
    「被告應給付原告538,554元，及如附表所示之利息、違約
    金。」核其性質係擴張應受判決事項之聲明，按諸上揭規定
    ，自應予准許之。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張略以：
  (一)被告於90年1月5日與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告
    發行之VISA信用卡乙張，卡號為：0000000000000000，依約
    被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，其餘部分按年息20%計付利息。詎被告嗣後未依約履行
    ，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所有之消費款均喪
    失期限利益，視為全部到期，被告至95年8月23日止累計消
    費記帳額共計為42,747元（其中消費款41,740元、利息707
    元、手續費等其他費用300元）未給付，依約被告除應給付
    上開消費款外，並應給付自95年8月24日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告復於95年2月13日向原告借款480,000元，借款期間自95
    年2月13日起至101年2月23日止，約定利息按年息固定利率
    17.5%計算，共分72期，按期定額平均攤還本金及利息，未
    按期清償本息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到
    期，並按年息20%加付違約金，詎被告至95年6月23日起即未
    依約清償，依約應視同全部到期，尚欠495,807元（其中本
    金480,000元、利息15,100元、違約金707元）及自95年10月
    24 日起至清償日止按年息20%計付違約金。
  (三)為此，爰依信用卡使用契約、消費借貸之法律關係提起本訴
    等語。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、放款分期攤還額及客戶消費明
    細表為證，堪認原告之主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事
    人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第23
    3條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告向原告借款未
    依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應
    負清償責任。
  (三)從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  謝梅琴
附表
┌──┬────┬────┬────┬───┬──────┬──────┐
│編號│產品    │請求金額│計息本金│年利率│利息起算日  │違約金起算日│
│    │        │        │        │（％）│            │及計算方式  │
├──┼────┼────┼────┼───┼──────┼──────┤
│1   │信用卡  │42,747  │41,740  │20    │95年8月24日 │            │
├──┼────┼────┼────┼───┼──────┼──────┤
│2   │通信貸款│495,807 │480,000 │      │            │自95年10月24│
│    │        │        │        │      │            │日起至清償日│
│    │        │        │        │      │            │止，按年息20│
│    │        │        │        │      │            │%計算       │
└──┴────┴────┴────┴───┴──────┴──────┘
訴訟費用計算書
項      目             金    額       備      註
                       （新臺幣）
第一審裁判費           5,840元
第一審公示送達費用     150元          國內公示送達費用
合          計         5,990元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
