【裁判字號】    99,聲,3057
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3057號
聲  請  人
即  被  告   吳昇源
選任辯護人  黃仕翰律師
上列聲請人即被告因毒品案件（99年度訴字第1465號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已作認罪答辯，深有悔意，並
    無逃亡之虞，亦無足認聲請人有逃亡危險之證據。又被告於
    偵、審中供述詳盡，對於證據亦無爭執，本案案情已臻明瞭
    ，被告並無隱匿、湮滅、變造證據勾串共犯或證人之可能，
    而無羈押必要。再者，被告初次犯案，並無前科，因失業無
    收入，一時失慮致罹重典，應無滅證串供逃亡可能。末被告
    罹有重疾，且經重判6年6月，往後可能無法見到父母，爰請
    准予具保停止羈押，使被告得攢得時間陪伴父母等語。
二、被告前經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2
    項之販賣第二級毒品等罪，罪嫌重大，且有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之情形，並有羈押必要，於民國99
    年9月15日執行羈押在案。
三、經查：本案被告所犯毒品案件，業經本院審理終結，並已於
    99年11月23日以99年度訴字第1465號判決，判處被告應執行
    有期徒刑6年6月之重刑，又被告前固坦承罪刑，惟依本案訴
    訟程序進行程度，本件屬仍得上訴案件，並未確定，又縱其
    提起上訴，將來尚需面對相當長期之監禁，在此情形之下，
    極有可能因此逃避刑責，有逃亡之虞。再者，被告本件經警
    查獲後，另因施用第二級毒品案件，業經本院另以99年毒聲
    字577號裁定准許應送勒戒處所觀察、勒戒，且尚未經執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開案號裁定在卷可稽
    ，若未羈押被告，恐難確保日後審判或執行程序之順利進行
    ，故本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消
    滅。至聲請意旨稱被告需返家照料父母部分，則非刑事訴訟
    法第114條各款所示得據為聲請具保停止羈押之理由，是本
    院就上開情事自無庸再加審酌，附此敘明。是以，聲請人具
    狀聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
