【裁判字號】    99,抗,1862
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    查閱文件等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1862號
抗  告  人  高劉豐美
上列抗告人因與相對人張志印間查閱文件事件，對於中華民國99
年11月3日臺灣臺北地方法院99年度聲字第412號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請意旨略以：伊為豪展營造有限公司
    ( 下稱豪展公司) 不執行業務之股東，依公司法第48條、第
     109條、第110條及第228條規定，隨時得行使對豪展公司之
    監察權，而相對人為豪展公司之唯一董事，自有交出該公司
    財產文件、帳簿、表冊供伊查閱之義務。爰請求相對人應提
    出豪展公司自民國96年度起迄今之營業報告書、資產負債表
    、財產目錄、損益表、國稅局年度決算申報表、分類帳、薪
    資申報表、各年度員工薪資扣繳憑單、銀行存簿全部存提紀
    錄及支票存款帳戶往來紀錄等表冊供伊查閱等情。
二、按不執行業務之股東，均得行使監察權；其監察權之行使，
    準用第48條之規定。又不執行業務之股東，得隨時向執行業
    務之股東質詢公司營業情形，查閱財產文件、帳簿、表冊，
    公司法第 109條、第48條固定有明文。又每屆會計年度終了
    ，董事應依第 228條之規定，造具各項表冊，分送各股東，
    請其承認。又每會計年度終了，董事會應編造左列表冊，於
    股東常會開會30日前交監察人查核：一營業報告書。二財務
    報表。三盈餘分派或虧損撥補之議案。又前開表冊，監察人
    得請求董事會提前交付查核，公司法第110條第 1項、第228
    條第1項、第3項亦定有明文。惟此項不執行業務股東監察權
    之行使，乃屬實體法上所賦予之權利，不屬於非訟事件法第
    5章第1節所定公司非訟事件，自應循訴訟程序行使。從而抗
    告人所為之聲請，自屬無從准許。原法院裁定駁回抗告人所
    為之聲請，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  曾部倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
