【裁判字號】    99,聲,3621
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3621號
聲  請  人
即  被  告  王國龍
上列聲請人即被告因恐嚇等案件（本院99年度上易字第2623號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告判決為1年4月，並不符合5 年以下之
    重罪羈押要件。(二)被告從未有棄保潛逃之前例，故無逃亡之
    虞。(三)被告與同案共犯3 人自警詢、偵查、審判皆庭庭到案
    ，且全力配合並坦承犯案，實無串證之虞。(四)被告於一審判
    決時，審判長曾諭令貳萬元交保，但嗣因臺南縣善化分局另
    案偵查中而暫緩，然迄今臺南縣善化分局並無動靜，且被告
    亦未接獲臺南地檢署之起訴內容，或任何視訊之偵查，如此
    僅以告知被告另案偵查而取消交保，實難讓人心服。(五)被告
    家境貧困，除80高齡之中風老母，另有一稚齡女兒方才8 歲
    且已就學，而今被告羈押已4 個月，家中經濟頓失依靠，中
    風老母僅憑被告1 人獨自照料多年，女兒亦有月餘未到校上
    課，被告遭此困境，日日心急如焚，然基於法律之程序，亦
    百般無奈。懇請鈞院體恤上情，予被告具保候傳，祈於發監
    執行前，親自處理家中困境云云。
二、經查：按被告聲請停止羈押，以案件未經判決確定尚在羈押
    中者為限，此觀於刑事訴訟法第121 條之規定，其義至明，
    抗告人之聲請具保停止羈押，已在該案判決確定之後，其聲
    請自屬於法不合（最高法院28年抗字第55號、44年台抗字第
    39號判例意旨參照）。本件被告因犯恐嚇等案件，前經本院
    認有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款、第8 款犯加重竊盜
    、恐嚇取財未遂等罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，依法執行羈押。而本件被告所犯恐嚇等罪，業經臺灣士
    林地方法院99年度易字第273 號判決並定執行刑為有期徒刑
    1年4月，並經本院99年度上易字第2623號判決駁回被告上訴
    而確定在案，有本院被告前案紀錄表、本院99年度上易字第
    2623號刑事判決書乙份在卷可稽。揆諸上開判例意旨，被告
    之聲請具保停止羈押，已在本案判決確定之後，其聲請自屬
    於法不合，所請無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
