【裁判字號】    98,重上,288
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第288號
上訴人  蕭世彧
        陳淑瓊
上列上訴人因與被上訴人元大商業銀行股份有限公司中山北路分
公司間損害賠償事件，對於中華民國99年9月14日本院98年度重
上字第288號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
臺幣壹拾萬零捌佰肆拾陸元及補正律師或具律師資格之關係人委
任狀，逾期則裁定駁回第三審上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，上訴人起訴請求被上訴人給付蕭世彧美金176,330.2
    元、陳淑瓊美金27,935.6元及新臺幣491,944元，及均自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。經
    原審駁回其起訴，上訴人提起上訴後，復經本院駁回，上訴
    人復提起第三審上訴，查本件因上訴所得受之利益為美金20
    4,265.8元（計算式：176,330.2＋27,935.6＝204,265.8）
    及新臺幣491,944元，美金部分依上訴人起訴時即民國97年4
    月17日之美金匯率30.3換算（見原審卷第44頁），為新臺幣
    6,189,254元（204,265.830.3＝6,189,254，元以下四捨
    五入），是核其訴訟標的金額為6,681,198元（6,189,254＋
    491,944＝6,681,198），應徵第三審裁判費100,846元。惟
    上訴人迄今未據繳納，亦未依規定委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌
    日起7日內補繳裁判費及補正律師或具律師資格關係人之委
    任狀，逾期未補正，即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
補正委任狀部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
