【裁判字號】    99,家上,241
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家上字第241號
上  訴  人  李玉蘭
訴訟代理人  林翰榕律師
上列上訴人因與被上訴人李睿斌間請求確認繼承權不存在事件，
對於中華民國99年8月31日臺灣桃園地方法院99年度家訴字第141
號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起算十五日內，補繳第一審裁判費新
台幣拾貳萬柒仟陸佰肆拾捌元、第二審裁判費新台幣肆拾玖萬
壹仟肆佰柒拾貳元，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價
    額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77
    條之1第2項定有明文。又確認繼承權存否之訴，屬財產權訴
    訟（最高法院70年度第1次民事庭會議決定，75年度第20次
    民事庭會議決議參照），本件上訴人主張其為被繼承人李榮
    華之唯一繼承人，而被上訴人與李榮華間之收養關係不存在
    ，故提起本件確認繼承權不存在之訴，經核，本件苟被上訴
    人之繼承權經判決確認不存在，上訴人即可得李榮華之全部
    遺產，若否，上訴人僅可得其遺產之1/2，準此，上訴人就
    本件訴訟客觀上所有之利益應為李榮華所留遺產之1/2。經
    查，李榮華之遺產總價額為新臺幣（下同）72,401,938元（
    詳如附件明細表），則本件訴訟標的價額（即為上開遺產總
    價額之1/2）為36,200,969元。故本件應徵之第一審裁判費
    為330,648元，上訴人於原審起訴時，僅繳納3,000元，不足
    327,648元；另本件應徵第二審裁判費為495,972元，上訴人
    上訴時僅繳納4,500元，不足491,472元。據此，本件上訴人
    應補繳之第一審及第二審裁判費，分別為327,648元、491,4
    72元。茲限上訴人於收受本裁定正本翌日起15日內，如數逕
    向本院補繳，逾期不繳，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  周玫芳
                              法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    10    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
