【裁判字號】    99,聲,3565
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3565號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  范光傑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主  文
范光傑因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
一、受刑人范光傑因犯毒品危害防制條例、偽造文書等罪，前經
    臺灣桃園地方法院、最高法院先後判處如附表所示之刑，均
    經分別確定在案。
二、按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行
    完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部
    分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此
    與定應執行刑之裁定無涉（最高法院86年度台抗字第472 號
    裁判要旨參照）。
三、經查，受刑人所犯附表編號1 所示之違反毒品危害防制條例
    罪部分，雖經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月，並諭知
    如易科罰金以新台幣1000元折算1 日確定，而附表編號1 所
    示之罪刑，依卷附全國刑案查註紀錄表記載，於99年1 月16
    日執行完畢，惟因附表編號2 至6 所示之罪，係在附表編號
    1 所示之罪判決確定前所犯，各罪應併合處罰，依諸上開說
    明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，附表編號1 所
    示之罪刑，即屬尚未執行完畢，從而檢察官聲請就附表所示
    之各罪定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，至於已執行
    部分，應由檢察官於指揮執行時扣除之。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
