【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度訴字第36號
原      告  孫春蓮
訴訟代理人  施嘉鎮律師
被      告  王方碧玉
上列當事人等間侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟
，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按刑事訴訟法第487條第1項固明文規定犯罪被害人得於刑事
    訴訟程序中，對於刑事被告及依民法負賠償責任之人，附帶
    提起民事訴訟。然所謂「依民法負賠償責任之人」，仍應以
    刑事訴訟認定為據。是犯罪被害人以共同侵權行為為由，對
    於刑事被告及共同侵權行為人一併提起附帶民事訴訟，該共
    同侵權行為人必須係刑事訴訟程序所認定之共同加害人，始
    屬首開規定所稱之「依民法負賠償責任之人」；否則該部分
    附帶民事訴訟難謂為合法。又刑事庭移送民事庭之附帶民事
    訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移送前之
    訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。移送民事庭
    之附帶民事訴訟於起訴時，與刑事訴訟法規定之起訴要件不
    合者，即屬民事訴訟法第249條第1項第6款所謂之起訴不備
    其他要件，應以裁定駁回之。
二、經查：
  (一)本件附帶民事訴訟，係原告於刑事訴訟繫屬於本院時提起者
    ，因刑事訴訟中被告王方碧玉部分，業經第一審刑事判決有
    罪，而王方碧玉未提起上訴，檢察官亦未就王方碧玉部分提
    起上訴，故王方碧玉刑事訴訟部分業經第一審判決確定，是
    本件附帶民事訴訟之被告王方碧玉非繫屬於本院之99年度上
    易字第989號刑事案件之被告，合先敘明。
  (二)本件附帶民事訴訟之刑事訴訟程序，認定被告王克美基於公
    然侮辱之犯意，在多數人得共見共聞之處所，以「討客兄」
    等語辱罵原告孫春蓮，並基於傷害之犯意，使原告孫春蓮因
    王客美之毆打而受有右肩挫拉傷之傷害。被告王客美所為，
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第309條第1項之公然
    侮辱罪，被告王方碧玉則係犯刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪。而本院刑事庭之訴訟程序並未認定被告王克美與被告王
    方碧玉間有共犯關係等情，有本院99年度上易字第989號刑
    事判決在卷足憑。揆諸前揭說明，原告對非屬繫屬於本院刑
    事案件被告之王方碧玉提起之本件附帶民事訴訟，不合刑事
    訴訟法第487條第1項之規定，其此部分附帶民事訴訟不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 吳燁山
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
