【裁判字號】    99,家上,266
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家上字第266號
上  訴  人  蕭桂香
被上訴人    臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間宣告停止親權等事件，上訴人對於中華民國99年9
月15日臺灣板橋地方法院99年度家訴字第155號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁定
    限期命其於5日內補正，上訴人業於99年11月24日收受該裁
    定正本，有送達證書附卷可按（見本院卷第15頁），上訴人
    迄今仍未補繳裁判費，有本院裁判費查詢表在卷足參（見本
    院卷第20頁），顯已逾期，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
