【裁判字號】    99,聲,3616
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3616號
聲  請  人  游聲雄
上列聲請人因99年度聲字第3616號殺人未遂案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人游聲雄因殺人未遂等案件，前經原審法院認為被
    告犯剝奪行動自由及傷害罪，經判處應執行有期徒刑2年6月
    ，犯罪嫌疑重大，被告提起上訴，若法院最後判決非其所預
    期之罪刑，難以期待被告服贗判決結果，其逃亡誘因隨之增
    加，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：刑事訴訟法第101條第1項第1款所謂逃亡，
    如無滅證之虞等致顯難進行追訴、審判或執行之危險尚欠缺
    羈押之必要要件，否則即背離羈押作為保全程序之性質，對
    刑事被告武器平等與充分防禦權行使上造成限制，即可能違
    背比例原則。無罪推定原則不僅禁止對未經判決有罪確定之
    被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰之
    措施。依司法院釋字第665號解釋，重罪不得為羈押之唯一
    理由，尚須斟酌有滅證、逃亡之原因，否則有違比例原則。
    次查，本件經由原審判處有期徒刑2年6月，實與重罪不符，
    請鈞院給予被告公平、公正之裁定，使被告得具保停押等語
    。
三、茲查本案被告經檢察官以殺人未遂、妨害自由等罪嫌提起公
    訴，繫屬臺灣士林地方法院後被告逃匿，通緝到案後，經原
    審判處被告應執行有期徒刑2年6月，被告確有逃亡事實，原
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    12    月     8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
