【裁判字號】    99,重上,710
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第710號
上  訴  人  藍國華
上列上訴人與被上訴人閔兆磊、王正華間侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年9月24日臺灣板橋地方法院98年度訴
字第2596號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴有應繳而未
    繳裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於送達後5日內補正，上訴人業於99年10
    月28日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷第
    20頁），茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 吳燁山
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
