【裁判字號】    99,聲,3645
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3645號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝明輝
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
謝明輝因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月
，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
受刑人謝明輝因兒童及少年性交易防制條例等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第7款、第42
條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
