【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度訴字第36號
原      告  陳金德
訴訟代理人  施嘉鎮律師
被      告  王客美
            王方碧玉
上列當事人等間侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟
，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。準此規定，在刑事附帶
    民事訴訟之當事人，原告必須為因犯罪而受損害之人，而被
    告則以刑事被告及其他依民法負賠償責任之人為限。此項限
    制。於該附帶民事訴訟經刑事法院依同法第504條第1項規定
    以裁定移送同院民事庭後，亦有其適用（最高法院80年台抗
    字第100號判決意旨參照）。
二、經查，本件附帶民事訴訟之刑事訴訟程序，認定被告王克美
    基於公然侮辱之犯意，在多數人得共見共聞之處所，以「討
    客兄」等語辱罵共同原告孫春蓮，並基於傷害之犯意，使孫
    春蓮因王客美之毆打而受有右肩挫拉傷之傷害。被告王客美
    所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同法第309條第1項
    之公然侮辱罪，被告王方碧玉則係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪（被告王方碧玉於一審判決後即已確定）。是就被
    告所犯傷害、公然侮辱之刑事事件，並未認定原告陳金德係
    因犯罪而受損害之人，揆諸前揭說明，原告陳金德於
    本件刑事訴訟程序附帶對被告王克美、王方碧玉提起民事訴
    訟，即有未合，此部分附帶民事訴訟不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告陳金德之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 藍文祥
                              法  官 吳燁山
                              法  官 陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官 張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
