【裁判字號】    99,上更(一),415
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第415號
上  訴  人
即  被  告  翁兆鎮
選任辯護人  文  聞律師
            彭若晴律師
上列被告因貪污治罪條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
翁兆鎮羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告翁兆鎮前經本院於民國（下同）99年9月21日
    訊問後，認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國99年9月21日執行羈押，至民國99年12月20日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於99年12月6日訊問後，認被告翁兆鎮雖否認貪污犯
    行，惟有通聯紀錄、證人等指訴供參，其貪污犯罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑罪，有事實足有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判，因前項羈押原因依然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自民國99年12月21日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
