【裁判字號】    99,聲,3624
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3624號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  辜萬益
上列受刑人因殺人罪案件，聲請人聲請保護管束（99年度執聲付
字第1105號），本院裁定如下：
    主  文
辜萬益假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人辜萬益因殺人罪案件，經台灣板橋地
    方法院90年重訴字第35號判處有期徒刑14年，褫奪公權7 年
    ，並經本院及最高法院上訴駁回確定。於民國92年5 月30日
    入監執行。嗣經法務部於99年11月26日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年11月26日法矯司字第0990907753
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
