【裁判字號】    99,聲,3640
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3640號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  翁順秋
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件，聲請假釋中付保護管束（99年
執聲付字第1109號），本院裁定如下：
    主  文
翁順秋假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人翁順秋因竊盜罪案件，經本院
    97年度上更(一)字第8號判處有期徒刑1年6月減為有期徒刑9
    月確定，另犯竊盜罪經臺灣士林地方法院94年度訴字第331
    號判處有期徒刑3年確定，另犯竊盜罪等案件經臺灣臺北地
    方法院95年度訴字第234號判處應執行有期徒刑1年1月確定
    ，並經本院97年度聲字第980號定其應執行之刑為有期徒刑4
    年8月確定。於民國96年11月2日送監執行，嗣經法務部於99
    年11月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
