【裁判字號】    99,聲,3637
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3637號
聲  請  人  宋文
上列聲請人因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
宋文之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人宋文自本件案發後即遭限制出境
    迄今，茲最高法院已於民國99年11月18日判決聲請人全部無
    罪確定在案，本件顯無再對聲請人限制出境之必要，爰具狀
    聲請解除限制出境等語。
二、經查：本件聲請人被訴涉犯貪污治罪條例案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官起訴後，臺灣臺北地方法院於民國93
    年9 月2 日當庭諭知免予羈押，暨諭令以新臺幣100 萬元具
    保候傳，同時諭知限制出境，同日並以北院錦刑93矚訴1 字
    第0930013923號函請內政部警政署入出境管理局限制出境在
    案。嗣聲請人被訴挪用社團法人中國青年救國團團費部分，
    經本院以96年度矚上更(一)字第2 號判決無罪，並經最高法院
    駁回檢察官上訴而確定；又被訴有關房租費用圖利部分，經
    本院以98年度上更(二)字第75號判決無罪確定；另被訴收受曹
    仲立賄賂部分，亦經本院以99年度重上更(三)字第110 號維持
    原審無罪判決，並經最高法院於99年11月17日以99年度台上
    字第7100號判決駁回檢察官上訴而告無罪確定。則聲請人原
    實施限制出境處分之原因既已消滅，自無再限制出境之必要
    。聲請人聲請解除限制出境，為有理由，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第116 條之1 、第110 條、第107 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
