【裁判字號】    99,聲,3620
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第3620號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  羅郁婷
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
羅郁婷所犯如附表編號一至七所示之罪，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
受刑人羅郁婷因犯如附表所示7 罪，分別經臺灣桃園地方法院及
本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，除附表編號5 所示之罪之犯罪時間應更正為98年10月
7 日晚上9 點43分許（聲請書誤載為98年10月7 日晚上11點11分
許）外，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
