【裁判字號】    99,聲,3634
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3634號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭遠洲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1673號），
本院裁定如下：
    主  文
郭遠洲因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭遠洲因殺人等罪，經法院判決確定
    如附表所示（聲請書附表編號2最後事實審之案號及判決日
    期欄誤為「96年度上訴字第3697號」、「97.03.04」，實為
    「99年度重上更一字第148號」、「99.11.15」），應依刑
    法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經查受刑人因殺人等罪，經本院判決如附表所示，均經確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為適
    當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李英勇
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
