【裁判字號】    99,聲,348
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第348號
抗  告  人  黃文發
上列抗告人與相對人民主進步黨等間聲請訴訟救助事件，抗告人
不服中華民國99年10月22日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。而提起
    抗告如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第487條前段、第495條之1準用同法第442條第1項分
    別定有明文。
二、經查，抗告人聲請訴訟救助事件，業經本院裁定駁回其聲請
    ，該裁定於民國（下同）99年11月3日寄存送達於其住所地
    之臺北市政府警察局中山分局中山二派出所，並製作送達通
    知書，記明寄存文書之處所，黏貼於抗告人住所門首，有送
    達證書附卷可稽（見本院卷第9頁）。依民事訴訟法第138條
    第2項之規定，該裁定自寄存送達翌日即99年11月4日起算10
    日即同年月13日發生效力，其抗告不變期間10日之計算，自
    同年月14日起算，至同年月23日即已屆滿，抗告人遲至同年
    月29日始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自非合法
    ，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
