【裁判字號】    99,易,318
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第318號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘崇雄
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
286號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
潘崇雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、潘崇雄於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院88年度
    毒聲字第104號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續
    施用傾向而於88年5月13日出所，並經臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第612號為不起訴處分確定。其後
    於90年間復因施用第一級及第二級毒品案件，經本院90年度
    毒聲字第152號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續
    施用傾向，經本院90年度毒聲字第192號裁定令入戒治處所
    強制戒治，並經本院90年度訴字第148號判決處有期徒刑7月
    及4月確定。其後於95年及96年間再因施用第二級及第一級
    毒品案件，分別經本院95年度東簡字第187號及96年度訴字
    第313號判決處有期徒刑6月及8月確定，並分別於95年9月11
    日易科罰金及97年10月22日入監執行完畢。竟仍不知悔改，
    於99年7月9日晚間10時30分許為警採尿前120小時內某時，
    在不詳地點，基於施用第二級毒品甲基安非他命之故意，將
    甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以火燒烤並吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。其後為警於99年7月
    9日晚間執行酒測路檢攔查時，見其神色有異，並經其同意
    採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告潘崇雄於偵查及審理中坦白承認，
    並有尿液採證同意書、慈濟大學濫用藥物檢驗中心99年8月
    11日慈大藥字第99081105號函所附之檢驗總表、臺東縣警察
    局大武分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見警卷
    第4、6-8頁）、本院電話紀錄表、臺東縣警察局大武分局【
    99年7月份】取締酒駕、防制危險駕（飆）車、取締砂石車
    、加強取締惡性交通違規、安程、淨牌專案勤務預定表、及
    臺東縣警察局大武分局99年7月份執行擴大臨檢專案勤務帶
    班人員輪次表附卷可稽（見本院卷20-22頁）。又甲基安非
    他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之第二級
    毒品，而施用安非他命或甲基安非他命，均能快速吸收，安
    非他命於人體之半衰期約為12小時（當尿液偏酸性則4-8小
    時），甲基安他非命約為9小時；施用安非他命後，總計約
    有施用劑量之90%在3至4天內由尿液排出，施用甲基安非他
    命後24小時內，約有施用劑量之70%由尿中排出，其中約43%
    以甲基安非他命原態排出，5%代謝為安非他命排出；一般可
    檢出之最長時間安非他命為1至4天，甲基安非他命為1至5天
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局96年4月20日管檢字第096
    0003946號函在卷可參。故被告於99年7月9日晚間10時30分
    許為警採得之尿液，經送驗後呈現甲基安非他命陽性反應，
    足認其於採尿前之120小時內曾有施用甲基安非他命。
二、核被告所為，應成立毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪。其有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1件在卷可憑，則其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知
    施用甲基安非他命為法所不許，竟仍無視法律之規定及前所
    受之偵審教訓，僅因禁不住身邊朋友亦同在施用之誘惑而再
    度施用甲基安非他命，顯見其仍無意戒除毒癮，犯意甚堅；
    惟念其於偵查及審判中尚能坦承犯行，知所悔悟，並坦然接
    受司法制裁等一切情狀，量處如主文所示之刑。而本院亦希
    望被告能藉由本次徒刑之執行，徹底戒除毒癮，並習得自我
    控制之能力，進而成為家中三名子女之榜樣、擔負起教育並
    指導子女人生道路之責任，方不致辜負妻子於逝世前將子女
    託付其教養之期待。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官蘇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
