【裁判字號】    99,東交簡,569
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第569號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
吳文成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第7行有關「嗣於99年4月5日上午
    12 時許」之記載，應更正為「嗣於99年4月5日上午12時20
    分許」；並補充證據「證人沈佩瑜於警詢時之證述」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告吳文成所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供
    公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害；
    惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，復衡本案係
    檢察官先予緩起訴處分，惟被告於緩起訴處分期間再犯酒後
    駕車之犯行，致檢察官撤銷原緩起訴處分而為聲請簡易判決
    處刑，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可考，顯見被告對於
    政府宣導、禁止酒後駕車法令之漠視，一犯再犯，非予從重
    量刑，難收矯正之效；兼衡酌其素行、品行、生活狀況、智
    識程度及檢察官之求刑尚屬過輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
