【裁判字號】    99,交聲,493
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第493號
異  議  人  林富真
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人林富真於民國99年9月18日13時
    20分許，於臺14甲線幼獅段，經員警舉發駕駛車牌號碼262
    3-WV號自小客車未繫安全帶之違規，然因異議人當時係臨時
    停車於路邊買菜，甫上車未及繫安全帶之際，即遭員警製單
    舉發，並無駕駛汽車未繫安全帶之事實，爰請求撤銷上開罰
    單云云。
二、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之
    罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，
    應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前
    往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處
    罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，
    不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20 日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9條第1項、第87條第1項分別定有明文。換言之，受處
    罰人即聲明異議人向法院聲明異議之客體係處罰機關之裁決
    ，而非舉發違規機關之舉發。又按道路交通案件處理辦法第
    17條規定，法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。
三、經查：本件異議人駕駛車牌號碼2623-WV號自小客車未繫安
    全帶之行為，迄未經處罰機關裁決處罰，此有高雄市政府交
    通局99年11月30日高市交裁字第0990052418號函及本院公務
    電話紀錄表附卷可稽，揆諸上揭說明，本件交通違規事件既
    未經處罰機關裁決，異議人異議之客體即不存在，本院尚無
    從審酌。從而，異議人逕對南投縣警察局之舉發（投警交字
    第JC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單）聲明異
    議，核其法律上之程式即有欠缺，且屬無從補正，應予駁回
    。
四、異議人對於處罰機關日後所為之裁決，若有不服，仍得於接
    獲裁決書之翌日起20日內向管轄之地方法院重行聲明異議，
    附此敘明。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通事
件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
