【裁判字號】    99,聲,358
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾凱琳
上列受刑人因聲請人聲請定應執行刑案件，本院於中華民國99年
10月27日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄內，關於受刑人曾凱琳項內身分證
統一編號「V00000000」之記載，應更正為「Ｚ000000000」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。刑事裁定本
    於同一理由，亦同。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內，關於受刑人曾凱琳
    項內身分證統一編號「V00000000」之記載，顯係「Ｚ000000
    000」之誤寫，有受刑人之戶籍資料查詢1紙在卷可憑，而不
    影響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
