【裁判字號】    99,東交簡,577
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第577號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡得順
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2357號），本院判決如下：
    主  文
蔡得順服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第1至2行有關「蔡得順前因傷害致
    死案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑7年6月確定，並
    於民國95年7月16日縮刑期滿出監」之記載，應補充更正為
    「蔡得順前因傷害致死案件，經本院於88年3月4日以87年度
    訴字第309號判決判處有期徒刑7年6月確定，於95年7月16日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」，第7行有關「騎乘車牌
    號碼J2Z-7226號之重型機車」之記載，應更正為「騎乘車牌
    號碼J2Z-739號之普通重型機車」，第9至10行有關「行經臺
    東縣臺東市○○路○段與東興路路口左轉時」之記載，應補
    充更正為「於同日18時58分許，行經臺東縣卑南鄉○○村○
    ○路○段與東興路路口左轉時」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告蔡得順所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有如事實欄所載論罪科刑及執行
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後經換
    算呼氣中酒精濃度達每公升1.33毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之
    道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害，惟念及被告
    於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，已有悛悔之意，兼衡酌
    被告因此次酒駕肇事亦受有雙膝、恥骨、胸壁挫傷等傷害，
    已受有相當程度之教訓，有衛生署臺東醫院診斷證明書1紙
    存卷可參，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
