【裁判字號】    99,交聲,503
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第503號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  鄭崇結
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於99年11月16日所為之
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
鄭崇結汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人鄭崇結飲用酒類後，於
    民國98年9月22日下午5時25分許，駕駛車牌號碼8W-1855號
    自小客車，行經臺東縣臺東市○○路627號前，經警以呼氣
    方式檢測其酒精濃度達每公升0.39毫克，已逾規定不得駕駛
    車輛之濃度標準，旋經臺東縣警察局臺東分局填製臺東縣警
    察局東交警字第T00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發，嗣經交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2
    款（裁決書漏引第1項第2款）及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表等規定，以東監違裁字第裁81-T00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應接受道路交通安全講
    習云云。
二、異議意旨略以：異議人於98年9月22日酒後駕車違規乙情，
    業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年11月16日以98年
    度偵字第1789號為緩起訴處分確定在案，異議人依緩起訴處
    分命令書須於緩起訴處分命令送達翌日起3月內，向臺東天
    主教聖母醫院安寧病房支付40,000元，該緩起訴處分期滿而
    未經撤銷，已發生實質之確定力，依一事不二罰原則，請求
    撤銷上開處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；又汽
    車駕駛人，有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之
    情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第11
    4條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及同條
    例第24條第1項第2款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人飲用酒類後，駕駛車牌號碼8W-1855號自小客車，
      98年9月22日下午5時25分許，行經臺東縣臺東市○○路
      627號前，經警以呼氣方式檢測其酒精濃度達每公升0.39
      毫克，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準等情，為異議人
      所不否認，並有臺東縣警察局東警交字第T00000000號舉
      發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺東監
      理站東監違裁字第裁81-T00000000號違反道路交通管理事
      件裁決書及公路監理電子閘門-證號查詢汽車駕駛人列印
      資料等件在卷可稽（見本院卷第5、10、20頁），足認異
      議人確有原處分所認定之酒後駕車交通違規行為無訛。又
      異議人於上揭時地所為之同一酒醉駕車行為，因同時觸犯
      刑法第185條之3之公共危險罪，經臺灣臺東地方法院檢察
      署檢察官於98年11月16日以99年度偵字第1789號為緩起訴
      處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長於98年12
      月2日以98年度上職議字第689號處分書駁回再議確定，緩
      起訴期間為1年，異議人應自該署檢察官執行緩起訴處分
      命令通知書送達之翌日即98年12月19日起3個月內，向臺
      東天主教聖母醫院安寧病房支付40,000元等情，有上揭緩
      起訴處分書、駁回再議處分書、同署檢察官執行緩起訴處
      分命令通知書及送達證書各1紙在卷可憑，並經本院依職
      權調閱臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第1789號及98
      年度緩字第290號案件卷宗查明無訛。
（二）按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
      如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
      判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法
      第26條第1、2項分別定有明文，此即所謂一事不二罰原則
      。考其立法意旨，無非係以一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對於不法
      行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故性質上同種類之
      處罰（即處罰目的與方式相同），如依刑事法律處罰，即
      足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法
      律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，
      應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰
      ，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑
      事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予
      裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
      護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
      處。觀諸道路交通管理處罰條例第35條所規定之行政裁罰
      分別為課處罰鍰與吊銷、吊扣駕駛執照或汽車牌照、施以
      道路交通安全講習之處分，各寓有對於過去違反義務行為
      處罰之秩序罰及對於預防將來再犯危險之管制罰；前者對
      於過去義務違反而為秩序罰之目的，核與刑事制裁酒醉駕
      車所欲達到保護交通安全之目的相同，是汽車駕駛人酒後
      駕車時，如同時觸犯刑法第185條之3之公共危險罪者，道
      路交通主管機關將該駕駛人所涉之刑事責任，依道路交通
      管理處罰條例第10條等規定，移送相關司法機關處理後，
      除有行政罰法第26條第2項所定業經不起訴處分確定，或
      由法院審理、少年法院（庭）調查後，而為無罪、免訴、
      不受理、不付審理之裁判確定等事由外，不得再依道路交
      通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處行為人罰
      鍰。至道路交通主管機關依行政罰法第26條第1項但書之
      規定，得再以裁處行政罰者，限於裁處「其他種類行政罰
      」及「沒入」，而由行政罰法第24條規定觀之，所謂「其
      他種類行政罰」，要係指「罰鍰」、「拘留」等與刑事處
      罰（自由刑、財產刑）相當者以外之行政罰（如吊銷、吊
      扣駕駛執照或汽車牌照、施以道路交通安全講習等）而言
      。
（三）又刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行
      主義，並採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253條之1，許
      由檢察官對於被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年
      以上有期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事
      項及公共利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處分，期
      間為1年以上3年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所
      定刑事處罰之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間之緩
      衝制度設計。而檢察官為緩起訴處分者，得課予被告一定
      之負擔或指示，其中緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命
      令，向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定金
      額者，係履行檢察官所為之緩起訴處分命令，此等命令名
      義上雖非刑罰，惟經由緩起訴處分條件之履行使被告免於
      遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，實質上
      應屬於行政罰法第26條第1項所稱之「刑事法律處罰」，
      而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用。
      查異議人既因同一酒後駕車行為同時觸犯刑法及違反行政
      法上義務，其中刑事部分業經臺灣臺東地方法院檢察署檢
      察官於98年11月16日以98年度偵字第1789號為緩起訴處分
      ，嗣經臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察長於98年12月2
      日以98年度上職議字第689號處分書駁回再議確定，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，揆諸上揭說明，原
      處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
      定，對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其
      行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照及施以道路交
      通安全講習部分，原屬達成「遏止酒後駕車之不法行為，
      維護道路交通用路權人之生命、身體之安全法益」行政目
      的所必要之不利處分，依行政罰法第26條第1項但書之規
      定，仍得予以裁處外，就異議人違反行政法上義務而受罰
      鍰19,500元部分，因上開緩起訴之猶豫期間屆滿，復未經
      撤銷緩起訴，緩起訴即發生如同確定之不起訴處分之效力
      ，而異議人所支付之緩起訴處分金，已達道路交通管理處
      罰條例第92條第3項（按同項規定業於96年1月29日修正公
      布，並移置於同條第4項，而於96年11月1日施行，惟同條
      例第35條第8項疏未同時配合修正）所訂最低罰鍰基準規
      定者（依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
      駕駛人違反處罰條例第35條第1項第1款之規定，其吐氣所
      含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上未滿0.4毫克者，小
      型車之最低罰鍰為19,500元），依行政罰法第26條第1項
      前段之規定，即不得再依上揭道路交通管理處罰條例等規
      定裁罰之。
五、綜上所述，原處分機關裁處異議人罰鍰19,500元之部分，既
    有上開不當之處，異議人聲明異議為有理由。而本件係單一
    交通違規行為，罰鍰、吊扣駕駛執照及應接受道路交通安全
    講習之處分無從分割，揆諸臺灣高等法院暨所屬法院98年度
    法律座談會刑事類提案第23號研討結果之意旨，自應由本院
    將原處分撤銷，改諭知如主文第2項所示之處罰，以臻適法
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89條，
道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月    8    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
