【裁判字號】    99,訴,114
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               99年度訴字第114號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  莊政潔
            李東銘
被      告  洪明清
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年11月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟柒佰捌拾玖元，及其中新臺
幣肆拾萬零捌佰伍拾壹元，自民國九十九年五月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國88年12月27日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約（下稱系爭契約），約定以GEORGE＆MARY現金卡
    （下稱現金卡）為借款工具，動撥借款循環使用，借款額度
    為新臺幣（下同）300,000元，借款動用期間自 88年12月27
    日起至89年12月27日止，期滿30日前，如立約人不為反對續
    約之意思表示，並經原告審核同意，得以同一內容繼續延長
    1年，不另換約，每動用 1筆借款時須繳納帳務管理費100元
    ，所借款項自借款日起，以35日為還款週期，每期應繳金額
    係還款金額及未繳帳務管理費，應還款金額部分並按週年利
    率18.25%計收利息。倘被告未依約於繳款期限前繳款，則視
    為借款全部到期，延滯還款期間改依週年利率 20%計算利息
    。兩造嗣於89年9月5日簽訂契約變更約定書提高系爭契約借
    款額度為600,000元。詎被告自99年5月25日起即未依約還款
    ，迄今共積欠原告544,789元（即本金400,851元及截至上開
    繳款期限已計未收之利息143,938 元）。為此爰依消費借貸
    法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第 1項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率，民法第474條第 1項、第478條前段、第
    233條第1項分別定有明文。經查，原告主張之前開事實，業
    據其提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、利息餘
    額查詢、交易紀錄一覽、交易紀錄查詢及戶籍謄本為憑（見
    本院卷第15至23頁），並於99年10月 4日準備程序進行時庭
    呈小額循環信用貸款契約、契據變更約定書正本，經核對後
    影本與正本無訛，原告所主張與前開證據相符，應屬可採。
    又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第 1項規定，視同
    自認，原告前開主張應認真實。從而，原告本於系爭信用貸
    款契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項
    所示款項，為有理由，應予准許。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  林建成
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       5,950元                 原告已預納
合        計       5,950元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
