【裁判字號】    99,東交簡,567
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第567號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  宋福興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第478號），本院判決如下：
    主  文
宋福興服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5行「仍駕駛車牌號碼E7-7015號自用
    小貨車」，應補充為「仍於翌（16）日凌晨1時許，駕駛車
    牌號碼E7-7015號自小貨車」；另應補充記載：「而本件警
    員於舉發時所使用之器號067417 D號呼氣酒精測試器，確係
    領有經濟部標準檢驗局99年7月2日所核發之呼氣酒精測試器
    檢定合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試
    器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷第12頁），是本件警
    員持以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應
    堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃
    度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變
    ；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦
    詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.07毫克，
    參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，足
    見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告宋福興所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾於民國97年間因酒後
    駕車犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以97年度竹交簡
    字第430號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，甫於98年3月
    15日易服勞役執行完畢，雖未構成累犯，然其經該院論罪科
    刑確定後，竟於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被
    告仍未從前例中記取教訓，其明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具行駛於
    供公眾往來之道路上，雖尚未致生交通事故，然已對行車安
    全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念及其於犯後尚
    能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節
    、血液酒精濃度值、生活狀況、教育程度為高職畢業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     12    月    8    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
