【裁判字號】    99,東交簡,586
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第586號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  王國書
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2264號），本院判決如下：
    主  文
王國書服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王國書所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，
    仍有害於行車安全，及其違反義務之程度、犯罪所生之損害
    、犯後坦承犯行而態度良好等一切情狀，認檢察官求刑拘役
    40日尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                     交通法庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
本件均不得上訴。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
