【裁判字號】    99,補,467
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第467號
原      告  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  賴伯勳
被      告  順峰工程股份有限公司
法定代理人  陳萬來
被      告  尚贊實業有限公司
法定代理人  陳順發
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,839,480 元，應
徵第一審裁判費為88,516元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
