【裁判字號】    99,桃交簡,3747
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3747號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  尚道才
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25718 號），本院判決如下：
    主  文
尚道才服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科為「
    尚道才於民國96年間，前因公共危險案件，經本院以96年度
    桃交簡字第88號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國96年
    6 月13日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」、補充
    被告飲酒之種類數量為「3 至4 鋁罐臺灣啤酒」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件) 。
二、訊據被告尚道才固於警詢中坦認於上揭時地飲用酒類後駕車
    上路行駛之事實；惟矢口否認有何不能安全駕駛之犯行。辯
    稱：警察對伊實施生理平衡檢測時，因剛睡醒有點昏沈，故
    數字念不清楚，又因肚子餓很虛弱，故站立不穩云云等語。
    按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律概念，主管機關
    法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，就服用毒品、麻
    醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒類部分，參諸道
    路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否則依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰（90年6 月1 日起
    ，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰
    ，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年），而處以刑罰
    之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不法性，亦即二者
    在不法的「量」上應有所區別，是法務部所訂定之處罰認定
    標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之原則。按參考國
    外先進國家如德、美等國之認定標準，對於行為人如飲酒後
    其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認已達「不能
    安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法88檢字第1669號
    函定有明文此一認定標準係有權機關用以補充並明確本條所
    謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上該數值，輔以其他
    客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，自仍依本條規定處
    罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測試之呼氣酒精濃度
    達每公升0.97毫克，且駕駛過程有左右搖晃、明顯不穩之情
    形；經警查獲、測試或問訊過程，被告有含糊不清、意識模
    糊等駕駛操控力欠佳情形；再參酌被告其酒後生理協調平衡
    檢測結果為不能安全駕駛，此有刑法第185 條之3 案件觀察
    紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐
    ，足見被告飲酒後已影響其肢體協調能力，其已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜此，本案事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告尚道才於民國96年間，前
    因公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第88號判決判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國96年6 月13日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告已有前述同質公共危險犯罪，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，堪認被告明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於本次
    飲酒後，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測
    得吐氣所含酒精濃度為每公升0.97毫克，酒醉程度不低等，
    顯對於自己及他人之生命財產安全造成危害，所為誠屬不該
    ，惟念及被告犯後否認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家
    庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
