【裁判字號】    99,桃簡,2929
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  羅金安
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5485號），本院判決如下：
    主      文
羅金安施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、羅金安前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2466號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年9 月19日釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於同年9 月18日以91年度毒偵字第
    2231號為不起訴處分確定，復於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第392 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執
    行結果認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月12日釋放出所
    。(一)於93年間因持有第一級毒品、連續轉讓第二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院以97年度上訴字第172 號判決判處有期徒
    刑6 月、10月，減為有期徒刑3 月、5 月，應執行有期徒刑
    7 月確定，(二)於93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以97年
    度上易字第637 號判決判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒
    刑9 月確定，(三)於93年間因連續施用第二級毒品案件，經本
    院以93年度桃簡字第2100號判決判處有期徒刑5 月確定，(四)
    於94年間因偽造文書案件，經本院以94年度桃簡字第981 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，(五)於94年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度桃簡字第1334號判決判處有期徒刑5
    月確定，(六)於95年間因偽造文書案件，經本院以95年度桃簡
    字第1784號判決判處有期徒刑5 月確定，上揭(三)、(四)、(五)、
    (六)之罪刑，嗣經本院以96年度聲減字第3949號裁定減刑分別
    為有期徒刑2 月15日、2 月15日、2 月15日、2 月15日，又
    上揭(一)、(三)、(四)、(五)之罪刑，經臺灣高等法院以97年度聲字
    第2875號裁定定應執行刑有期徒刑1 年2 月，上揭(二)、(六)之
    罪刑，經臺灣高等法院以97年度聲字第3897號裁定定應執行
    刑有期徒刑11月確定，再與前揭應執行刑有期徒刑1 年2 月
    接續執行，於98年4 月22日假釋出監，於98年9 月13日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯），詎料其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年10月7 日晚上8 時許，
    在桃園縣中壢市○○路26 0號友人住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上8 時30分許，在上址為警
    查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均對上開犯罪事實坦承不諱，其被查
    獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素免
    疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精
    密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安
    非他命與甲基安非他命反應，此有真實姓名與編號對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可
    參。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
    其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀
    安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生
    署管製藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可
    憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及
    甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲
    基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分
    析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，
    方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當
    其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者
    原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之
    機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法
    、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安
    非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局
    90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第
    096946號分別函述可參，故被告被查獲所採之尿液之鑑定結
    果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。另依安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之
    90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號
    函參照）。被告為警採驗時之尿液經檢驗結果，既呈甲基安
    非他命陽性反應，顯見其確於上開犯罪時地曾施用第二級毒
    品甲基安非他命無訛。綜上，足認被告確有上開施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告羅金安前因施用毒品案件，因施用毒品案
    件，經本院以91年度毒聲字第2466號裁定送勒戒所觀察、勒
    戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月19日釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年9 月18
    日以91年度毒偵字第2231號為不起訴處分確定，復於93年間
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第392 號裁定送勒
    戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年11月12日釋放出所，復於93年間因連續施用第二級毒品案
    件，經本院以93年度桃簡字第2100號判決判處有期徒刑5 月
    確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    。則被告於前案經觀察勒戒完畢後，於5 年內已經再犯，並
    經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後
    ，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科
    刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有前揭犯罪事實
    欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再
    因施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，及坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月      8   日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
