【裁判字號】    99,勞訴,96
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第96號
原      告  林宛宜
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  合家物業公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  夏凌雲
訴訟代理人  蔣旭岡
上列當事人間請求確認僱傭關存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備
    其他要件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，
    逾期仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1項
    第6 款亦定明文。
二、本件原告起訴請求確認確認僱傭關存在等事件，未據繳納裁
    判費用，經本院經本院於99年11月25日裁定命原告於收受裁
    定後3 日內補正應繳納之裁判費40,798元，此項裁定已於99
    年12月1 日送達原告訴訟代理人，有送達證書一紙在卷可稽
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1 份附
    卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    民事第三庭  法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
