【裁判字號】    99,桃簡,1412
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  藍依新
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5857號），本院判決如下：
    主      文
藍依新施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗餘淨重零點伍肆肆柒公克）沒收銷燬；甲基安非他命吸食器壹
組、玻璃球貳個及塑膠袋肆拾陸只，均沒收。
    事實及理由
一、藍依新前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒
    聲字第349 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年3 月4 日釋放出所，並經臺灣士林
    地方法院以88年度偵字第2290號為不起訴處分確定，復於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第124 號裁定送勒戒
    所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於90年
    2 月2 日釋放出所，並經臺灣台北地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第264 號為不起訴處分確定，詎料其猶不思悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月
    29日為警採尿送驗時回溯96小時內某時許，在臺灣地區某不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月
    29日下午5 時35分許，為警在桃園縣桃園市○○路87 6巷22
    號1 樓住處查獲，經藍依新同意採尿送驗後，結果呈安非他
    命類陽性反應，並扣得甲基安非他命（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤為安非他命，應予更正）1 包（淨重0.5450公克，
    鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.5447公克）、甲基安非他
    命吸食器1 組（檢察官聲請簡易判決處刑書誤為吸食器1 組
    ，應予更正）、玻璃球2 個、塑膠袋46只。案經臺北市政府
    警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中固坦承前開施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行，惟辯稱：伊最後一次施用時間為98年2 月間云云
    。經查：其被查獲後所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司
    先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性
    反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認
    ，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應，此有台北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可參。又施用甲基安
    非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命
    成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品，其
    成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署管製藥品管理局
    93年11月2 日管檢字第0930010499 號 函可憑。本件被告前
    開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之
    反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明
    。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物
    與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽
    性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非
    他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液
    檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體
    再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析
    法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反
    應，此先後經行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20日管
    檢字第091091號及90年8 月16日管檢字第09 6946 號分別函
    述甚明，故被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其
    有施用甲基安非他命之犯行。另依安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自
    尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照）。被告
    為警採驗時之尿液經檢驗結果，既呈甲基安非他命陽性反應
    ，並有扣案之白色透明結晶塊1 包連同包裝袋1 只（驗前淨
    重0.5450公克，因鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.5447公
    克）經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，有中心毒品鑑定書1 紙在卷
    可稽，復有扣案供吸食之甲基安非他命吸食器1 組、玻璃球
    2 個、塑膠袋46只可參，顯見其確於98年4 月29日為警採尿
    時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點曾施用第二
    級毒品甲基安非他命無訛，則被告辯稱其係於98年2 月間施
    用云云，顯非可採。本件事證明確，被告施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告藍依新前因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以88年度毒聲字第349 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，
    執行結果認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月4 日釋放出
    所，並經臺灣士林地方法院以88年度偵字第2290號為不起訴
    處分確定，復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之90年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣台北地方法院以90年度毒聲字第
    124 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，執行結果認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年2 月2 日釋放出所，並經臺灣台北地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第264 號為不起訴處分確定
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。則
    被告於前案經觀察勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，並
    經依法處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟
    被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
    存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及其易科罰金折算標準，以資儆懲。末查，扣
    案之毒品甲基安非他命1包（淨重0.5450公克，鑑驗使用0.0
    003 公克，驗餘淨重0.5447公克），屬查獲之第二級毒品，
    除於鑑驗時所耗損之0.0003公克部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，其餘部分（驗餘淨重0.5447公克）應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收銷燬之，又包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基
    安非他命毒品無從完全分離，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之；至扣案之甲基安非他命吸食
    器1 組、玻璃球2 個及塑膠袋46只，均係被告所有供其犯本
    件施用第二級毒品罪所用之物，業據被告供承無訛，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如對本判決不服，應於判決送達翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        刑事第二庭  法   官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
