【裁判字號】    99,消債更,193
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債更字第193號
聲  請  人  蔡亞雲
即 債 務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請提出聲請人之債權人清冊、債務人清冊、財產及收入狀況
    說明書各1份（此3份文件本院訴訟輔導科備有例稿）。另請
    釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，如有，其最後還
    款期日，並請提出前置協商成立之證明文件（影本即可），
    以及目前經濟情況（每月所得、支出、扶養費用及扶養人數
    、扶養義務人人數），並請說明聲請人前置協商毀諾後，向
    本院聲請更生程序有何不可歸責於己之事由。
二、陳報聲請人本人於聲請更生前2 年至今所有曾經使用之金融
    機構帳號（含定期存款、支票存款等在內之一切存款），表
    明各帳戶之存款餘額，並提出各帳號存摺之封面及內頁之完
    整影本各1 份（需將各帳戶之來往帳務資料更新補摺至民國
    99年12月）。如未使用金融機構帳號者，亦應陳報「無」。
三、陳報聲請人本人、被扶養人於聲請人聲請更生前2 年至今所
    有證券存摺（集保存摺）完整影本各1 份（需將各帳戶之來
    往帳務資料更新補摺至99年12月止）。如未開戶者，亦應陳
    報「無」。
四、陳報聲請人個人、及被扶養人目前是否有投保任何商業保險
    、購買股票、基金或相關之衍生性金融商品。如有，請一併
    檢具相關證明，並註明購買時間、公司、項目、金額、保單
    號碼，且陳報現有保單價值準備金之金額（如：保險契約書
    ）。如無，亦應陳報「無」。
五、陳報聲請人個人、及被扶養人97、98年度綜合所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、及扶養支出證明（單據），另請提出
    聲請人個人之金融聯合信用中心當事人綜合信用報告書（債
    務清理條例專用）各1份。
六、陳報聲請人99年1月迄今每月之薪資單據（內容須有勞健保
    、加班、扣款、應發薪資及實際領取薪資等細項之記載）、
    在職證明文件、全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）、日常生活
    必要支出（單據）之證明（如有房屋支出請提出租賃契約書
    ）等各1份（影本即可）。
七、請據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
    為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文件。
八、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證明文
    件。
九、另請釋明聲請人是否有意願與最大債權銀行再次協商（目前
    金融機構所能提供之最大優惠為180期0利率）。
十、請聲請人向本院收費窗口繳納本件聲請費用新台幣一千元（
    聲請更生程序），並將第一聯之收據（綠色聯）連同上述補
    正事項一併送交本院。（聲請人如對上述補正事項有所疑問
    ，請洽各地鄉鎮市公所免費法律服務，或向本院訴訟輔導科
    諮詢）
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
