【裁判字號】    99,司促,34115
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第34115號
債  權  人  吳文章
上列債權人對債務人江柯閃等間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。另按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律
    別有規定外，當事人不得就該法律關係，更行起訴，亦為同
    法第400 條第1 頊所明文規定，乃係「重複起訴禁止之原則
    」，亦即「一事不再理原則」。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件前已有本院
    85年度促字第12052 號支付命令及其確定確明書，依一事不
    再理原則，債權人可持本院執行處所核發之債權憑證聲請強
    制執行，揆諸首開法條規定，本件支付命令之聲請與法不合
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
