【裁判字號】    99,消債清,152
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債清字第152號
聲  請  人  吳貴城
即 債 務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人吳貴城自中華民國九十九年十二月十日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有消費者債務清理條例第64條規
    定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條
    定有明文。次按消債條例第64條第1、2項規定：債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件
    公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職
    權以裁定認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前
    項之認可：（一）債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定
    受免責。（二）有前條第1 項各款情形之一。（三）無擔保
    及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額。（四）無擔保及無優先權債
    權受償總額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、經查：
（一）本件債務人聲請更生，前雖經本院以民國98年度消債更字
      第39號（下稱消債更39號）裁定開始更生程序在案，惟債
      務人所提之更生方案，未能獲得過半數之無擔保及無優先
      權債權人會議可決，且經司法事務官裁定認該更生方案未
      屬公允，依消債條例第61條規定，除有同條例第64條規定
      之情形外，應裁定開始清算程序。
（二）又債務人雖於本院98年度司執消債更字第263 號（下稱執
      消債更263 號）案件，提出其更生計畫，並經債權人會議
      表決未能獲得過半數之同意已如前述，惟債務人雖於99年
      7 月2 日提出每月（期）清償新台幣（下同）6,500 元之
      更生方案，然依債務人之更生方案所載，其每月支出金額
      為11,500元，顯高於行政院主計處所公佈之每人每月最低
      日常生活必要支出9,829 元，是應依此金額作為債務人每
      月支出之最低生活費用，則本件債務人提出其每月所得18
      ,000元，扣除9,829 元後，應有剩餘8,171 元，因而債務
      人所提出之每月還款6,500 元之更生方案，應有高估其每
      月必要支出之情事，致使債務人之每月清償金額偏低，雖
      依債務人之更生方案，總清償金額可達624,000 元，皆高
      於法院開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額（經
      查債務人法務部稅務電子閘門財產所得調件明細表、台灣
      集中保管結算所股份有限公司、並函詢各保險公司回覆債
      務人名下並無任何財產或有效之保單，執消債更263 號卷
      第117 至121 、197 、198 、205 、206 頁），以及債務
      人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己依法應受其扶
      養者所必要生活費用之數額（194,800 元）。惟依債務人
      目前之債務總金額1,258,823 元計算，債務人原始之清償
      比例僅為49.57 ％，顯然過低，加以債務人之工作年限尚
      有32年，難認其所提之更生方案公允。本件既有上述之情
      事，而有無法於更生履行階段清償者，即難認本件可依職
      權認可。爰依首揭規定，裁定開始清算程序。
（三）復依原審調查結果，債務人名下並無任何財產，若執意實
      行清算，亦無實益，況開始清算程序，亦須經公告、送達
      、編造債權表等等程序，亦有若干花費存在，堪認債務人
      之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定同
      時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費
新台幣壹仟元。
民國99年12月10日下午5時公告此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
