【裁判字號】    99,桃交簡,3782
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊樺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21410 號），本院判決如下：
    主  文
陳俊樺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「陳
    俊樺前因詐欺案件，經本院以97年度易字第630 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於民國98年9 月10日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。」；及犯罪事實欄第3 行被告飲酒時
    間「於民國99年7 月15日某時許」，應更正為「於99年7 月
    15日凌晨0 時7 分許前某時」；及犯罪事實欄第6 行「凌晨
    12時7 分許」，應更正為「凌晨0 時7 分許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告陳俊樺固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：伊意識清楚，可
    以安全駕駛等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法
    律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準
    ，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用
    酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否
    則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰
    （90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1萬5,000元以上
    6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年
    ），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不
    法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所
    訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之
    原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於
    行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月18日法
    88檢字第1669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以
    補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上
    該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，
    自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測
    試之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，依員警現場觀察及對
    被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告無法
    通過生理協調平衡檢測，且駕駛過程中對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且於查
    獲、測試或訊問過程，嫌疑人有含糊不清、多話等情事，此
    有刑法第185 條之3案 件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後已影響其肢
    體協調能力，其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明
    。綜此，本案事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因詐欺案件，經本院以97
    年度易字第630 號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年9 月
    10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告之前並無同質犯罪之犯行，惟於本次飲酒後
    ，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.56毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節；惟念其犯後猶否認犯行，態度不佳與本次犯行並未肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
