【裁判字號】    99,桃簡,1981
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張芷芸
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15093 號），本院判決如下：
    主  文
張芷芸行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。新光人壽保險股份公司
要保書要保人簽名欄、被保險人簽名欄偽造「邱銘赫」署名各壹
枚、首期暨續期保險費及保險單借款利息信用卡付款授權書要保
人簽名欄、立授權書人簽名欄偽造「邱銘赫」署名各壹枚均沒收
。
    事實及理由
一、被告張芷芸與邱銘赫原為男女朋友，兩人於交往期間，張芷
    芸明知伊未獲邱銘赫之同意或經其授權簽署保險契約，竟基
    於行使偽造私文書之單一犯意，於民國98年7 月30日某時，
    在桃園縣八德市松柏林20號住處（聲請簡易判決處刑書誤載
    為桃園縣八德市○○○街15號4 樓內），於新光人壽保險股
    份有限公司（以下簡稱新光人壽公司）要保書要保人簽名欄
    內偽造「邱銘赫」署名1 枚、被保險人簽名欄內偽造「邱銘
    赫」署名1 枚，並填寫要保人、被保險人姓名、出生年月日
    、身分證字號、住址、電話、投保金額、受益人等內容，以
    示邱銘赫為要保人及被保險人，向新光人壽公司投保長保安
    康終身壽險、安心久久手術醫療終身健康保險，保額新臺幣
    （下同）100 萬元之平安意外傷害險契約，又接續於首期暨
    續期保險費及保險單借款利息信用卡付款授權書要保人簽名
    欄內偽造「邱銘赫」署名1 枚、立授權書人簽名欄內偽造「
    邱銘赫」署名1 枚，並填寫立授權書人基本資料及永豐商業
    銀行信用卡資料等內容，以示同意上開保險之首期暨續期保
    險費及保險單借款利息得自授權人邱銘赫所有永豐商業銀行
    信用卡帳戶內進行自動扣款，復提出於新光人壽公司而行使
    之，足以生損害於新光人壽公司及邱銘赫、永豐商業銀行；
    嗣於98年8 月中旬，邱銘赫接獲永豐商業銀行信用卡處營運
    管理部來電確認上揭保險費將以信用卡扣款方式繳費時，始
    知上情。案經邱銘赫訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告張芷芸於警詢及檢察官偵查時供承伊在
    填寫要保書等確實未得被害人邱銘赫同意等情不諱，核與證
    人即告訴人邱銘赫、證人張慶祥於警詢中證述之情節相符，
    並有新光人壽長保安康壽險、安心久久手術醫療終身健康保
    險要保書、新光人壽首期暨續期保險費及保險單借款利息信
    用卡授權書，永豐商業銀行信用卡處營運管理部99年7 月13
    日永豐銀營運管理部（99）字第00011 號函附邱銘赫消費明
    細等在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
三、按刑法第二百十條所謂偽造私文書足以生損害於公眾或他人
    ，祇須偽造時足以發生損害為已足，至真正名義人之事後追
    認，與其已成立之罪名，並無影響（最高法院25年上字第21
    23號判例參照），本件核被告坦承未經邱銘赫同意即簽寫上
    開要保書等，核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪。其偽造私文書之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪，其偽造新光人壽公司要保書要保人
    簽名欄、被保險人簽名欄「邱銘赫」署名、首期暨續期保險
    費及保險單借款利息信用卡付款授權書要保人簽名欄、立授
    權書人簽名欄「邱銘赫」署名後，用以偽造私文書，其偽造
    署名之行為係偽造私文書之部分行為，不另論罪。聲請簡易
    判決處刑書旨於犯罪事實欄雖記載被告於上開要保書內偽造
    受益人「邱田中」署名，惟經本院審理結果，受益人姓名欄
    內所填寫「邱田中」等字樣，僅係載明受益人之姓名資料，
    核與簽名有異，此外查無其他積極證據足認被告有於要保書
    上偽造邱田中署名，是聲請簡易判決處刑書犯罪事實此部分
    之記載顯為誤載，且與前開論罪科刑部分為單純一罪關係，
    不另為無罪之諭知，併此敘明。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、目的、手段，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又新光人壽公
    司要保書要保人簽名欄、被保險人簽名欄偽造「邱銘赫」署
    名各1 枚、首期暨續期保險費及保險單借款利息信用卡付款
    授權書要保人簽名欄、立授權書人簽名欄偽造「邱銘赫」署
    名各1 枚，應依刑法第219 條之規定諭知沒收，上開要保書
    、授權書，雖係被告所偽造，惟已交付予新光人壽公司收執
    ，非屬被告所有，復非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第210 條、第216 條、第219 條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條規定：
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條規定：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
