【裁判字號】    99,桃簡,2355
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度桃簡字第2355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉尹傑
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於99年11月17日所為之
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本據上論斷欄關於「第38條第1 項第2 款」，應
更正為「第41條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄關於「第38條第1 項
    第2 款」，顯係「第41條第1 項前段」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第七庭法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
