【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第32號
上  訴  人  鄭宇成
            鄭春財
上列當事人間因本院99年度訴字第32號請求返還保證金事件，上
訴人對於民國99年10月29日本院第一審判決提起上訴，惟未據繳
納第二審裁判費。經查，本件上訴利益金額為新台幣（下同）20
0 萬元，應徵第二審裁判費31,200元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
逾期不補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  林靜梅
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
