【裁判字號】    99,聲,4787
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第4787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  古淵龍
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
古淵龍假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人古淵龍前於民國97年間因強盜、
    竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第743 號判
    決分別判處有期徒刑3 年8 月、4 月，應執行有期徒刑3 年
    10月確定，於97年12 月1日送監執行，現在臺灣桃園監獄執
    行中，而受刑人業經法務部於99年11月23日以法矯司字第09
    90907685號函核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中
    應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年11月23日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為101 年
    4 月1 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為40日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為101 年2 月21日，則聲請人聲請於受刑
    人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    刑事第六庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
