【裁判字號】    99,聲,4882
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4882號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  劉裕堂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2917號），本院裁定如下：
    主  文
劉裕堂因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳年
柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜、毒品危害防制條例、
    詐欺等案件，先後經判決如附表所示之刑確定在案，應依刑
    法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
