【裁判字號】    99,壢交簡,3296
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3296號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  潘劼秉（原名潘宗桂）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27840 號），本院判決如下：
    主      文
潘劼秉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告潘劼秉（原名潘宗桂）於民國93年間，因公共危險（服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經臺灣臺
    北地方法院判處拘役50日確定，於93年10月05日易科罰金執
    行完畢；又於93年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪），經臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑3 月確定，於94年01月07日易科罰金執行完畢；又於94
    年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪）案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑6 月確
    定，於94年08月31日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其於
    99年09月30日18時至同日22時20分間，在新竹市○○路極品
    羊肉爐店內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後之99年10月01日07時30分許，駕駛動力交通工具
    車牌號碼ER─2882號自用小客車離開。於99年10月01日08時
    12分許，行經國道3 號高速公路北向72‧3 公里龍潭收費站
    處（屬桃園縣龍潭鄉境），經警攔檢對之實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧56毫克而查獲。案經內政部
    警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問時坦承其於前揭時、地，飲酒
    後駕車，經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升0 ‧56毫克而查獲情事，其於警詢辯稱：其自認為酒
    精消退後才駕車，於警員調查中自認為觀察測試都很正常，
    沒有失誤云云，其於檢察事務官詢問時辯稱：檢測時其都合
    格，都非常清楚。依照其之前其紀錄，如果超過吐氣所含酒
    精成分為每公升0 ‧7 毫克以上，才會有影響，其係休息過
    後才開車，此次僅測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧56毫
    克，應該對其駕車沒有影響。製作筆錄時，其都清楚回答警
    察問題，當時意識清楚，其認為可以安全駕駛云云，否認犯
    公共危險罪。惟查依其酒測結果，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升0 ‧56毫克情形，有酒精呼氣檢測單01份可按，核與
    其上開自白相符；又依警製測試觀察紀錄表所載：被告有對
    於員警指揮反應遲緩，出入車門困難，呆滯木僵情形；其酒
    後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格，亦有
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表01份可憑。被告所
    辯其自認為酒精消退後才駕車，於警員調查中自認為觀察測
    試都很正常，沒有失誤云云，其於檢察事務官詢問時辯稱：
    檢測時其都合格，都非常清楚云云，顯非可採。依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BAC ）百分之0 ．05 ， 且依該函所附該所79年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0 ．08至百分之0 15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧56毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．11
    2 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態；參酌被告
    有對於員警指揮反應遲緩，出入車門困難，呆滯木僵情形；
    其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格。
    益見被告已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於93年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ），經臺灣臺北地方法院判處拘役50日確定，於93年10月05
    日易科罰金執行完畢；又於93年間，因公共危險（服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑3 月確定，於94年01月07日易科罰金執行
    完畢；又於94年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣士林地方法院判處有
    期徒刑6 月確定，於94年08月31日易科罰金執行完畢，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可憑，雖均已執行完畢逾5 年，非屬
    累犯，惟其前已3 度犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之
    宣告與執行完畢，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，
    經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧56毫克，酒醉程度甚
    高，惡性較重之犯罪情節，其犯後為前開自白，態度尚佳與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
