【裁判字號】    99,桃交簡,3712
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3712號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鴻文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25072 號），本院判決如下：
    主  文
陳鴻文服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「被告前因妨害風
    化案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第2469號判決判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並於民國96年10
    月18日易科罰金執行完畢。( 於本案構成累犯) 」；就犯罪
    事實欄一補充被告實施酒測之時間為「99年8 月23日凌晨1
    時23分許」及被告飲酒之種類及數量為「4 至5 瓶鋁罐裝啤
    酒」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告陳鴻文固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：其飲酒後對行車
    安全不會有影響等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定
    之法律概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷
    標準，就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就
    服用酒類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車
    ，否則依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行
    政罰（90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000
    元以上6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執
    照一年），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更
    大之不法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法
    務部所訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最
    後性之原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準
    ，對於行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88年5 月
    18日法88檢字第1669號函定有明文此一認定標準係有權機關
    用以補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如
    以上該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛
    者，自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲
    時測試之呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，且夜間駕車，未
    依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常；駕駛有蛇行，車身搖
    擺不定，轉彎半徑過大或過小；又有駕駛人手腳部顫抖等駕
    駛操控力欠佳情形。再參酌被告其酒後生理協調平衡檢測結
    果，雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖之測試結果為不合格；用筆在兩個同心圓之
    間的零點五公分環狀帶內( 如附圖) 晝另一個圓等之檢測亦
    不合格，此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足見被告飲酒後
    已影響其肢體協調能力，其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態甚明。綜此，本案事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前述事實欄所載之犯罪
    科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於受此有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，依法加重其刑。
  (二)本院爰審酌被告之前並無同質犯罪之犯行，惟於本次飲酒後
    ，仍無視於公眾交通安全而酒後為不安全駕駛，經測得吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.60毫克，酒醉程度不低等之犯罪情
    節；惟念其犯後猶否認犯行與本次犯行並未肇事以及被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
