【裁判字號】    99,訴,488
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第488號
原      告  游月珍
訴訟代理人  宋志衡律師
複代理人    黃如鈴
被      告  呂理吉
訴訟代理人  何豐行律師
上列當事人間請求分割共有物之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十九年七月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於99年7 月9 日裁定命在本院九十八年度桃簡調
    字第613 號經界訴訟事件（嗣經改分為99年度桃簡字第456
    號事件）終結確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，並經上訴人撤回上訴而確定，
    有該事件判決書及本院公務電話紀錄在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  袁雪華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
