【裁判字號】    99,壢簡,2619
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂靜宜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5351號），本院判決如下：
    主      文
呂靜宜施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、呂靜宜前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3956號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以88年度毒聲字第4513號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因無繼續執行戒治之必要，經本院以89年度毒聲字
    第172 號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，嗣經本院以
    89年度毒聲字第2794號裁定撤銷停止戒治，並再施以強制戒
    治，繼於民國90年8 月19日強制戒治執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第825 號為不起訴
    處分確定；(一)於93年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    93年度易緝字第18號判決判處有期徒刑6 月確定；(二)於93年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以93年度桃簡字第789 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，上開(一)(二)之罪刑，經臺灣苗栗
    地方法院以94年度聲字第756 號裁定定應執行刑有期徒刑9
    月確定，於95年4 月3 日執行完畢；(三)於95年間因偽造印文
    案件，經本院以95年度易字第695 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；(四)於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度
    桃簡字第41 1號判決判處有期徒刑5 月確定；(五)於96 年 間
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易緝字第122 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，上開(三)(四)之罪刑，嗣經本院以97
    年度聲字第20 06 號裁定定應執行刑有期徒刑8 月確定，再
    與(五)之罪刑接續執行，於98年4 月3 日易科罰金執行完畢（
    於本案構成累犯），詎料其猶不思悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月15日為警採尿時起回
    溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣因其為毒品列管人口，經警通知而
    於99年7 月15日下午1 時25分許到場採尿送驗後，結果呈安
    非他命類陽性反應而查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告否認有何施用第二級毒品之犯行，並辯稱：伊最後
    一次施用毒品係於99年6 月云云。經查: 被告被查獲後所採
    尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法
    初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相
    層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與
    甲基安非他命反應，此有桃園縣政府警察局大園分局被採尿
    人姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1 份附卷可參。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出
    甲基安非他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白
    色結晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，
    此有行政院衛生署管製藥品管理局93年11月2 日管檢字第09
    30010499號函可憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿
    中有安非他命及甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所
    施用者，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原
    理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高
    度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫
    學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引
    起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析
    法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，
    可將免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除
    ，均不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署
    管製藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月
    16日管檢字第096946號分別函述可參，故被告被查獲所採之
    尿液之鑑定結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。
    另依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96
    小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹
    字第001156號函參照）。被告為警採驗時之尿液經檢驗結果
    ，既呈甲基安非他命陽性反應，顯見其於99年8 月10日上午
    10時50分許為警採尿時點回溯96小時內之某時許，曾施用第
    二級毒品甲基安非他命無訛。綜上，足認被告確有上開施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行。其前開所辯，為卸責之詞
    ，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3956號裁定送勒戒所
    觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年
    度毒聲字第4513號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無
    繼續執行戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第172 號裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，惟因嗣有撤銷停止戒治之
    原因，再經本院以89年度毒聲字第2794號裁定撤銷停止戒治
    ，並再施以強制戒治，繼於90年8 月19日強制戒治執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年8 月24日以90
    年度戒偵字第825 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之93年間，再因施用毒品案件，經本院以
    93年度桃簡字第789 號判決判處有期徒刑4 月確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前
    案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法追
    訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告
    既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在
    ，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所示之
    有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，不惟再因施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本
    件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之
    次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害，併考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
