【裁判字號】    99,法,50
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                     99年度法字第50號
聲  請  人  范武雄
聲請人聲請變更財團法人台灣省桃園縣耶蘇教會堂捐助章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣省桃園縣耶蘇教會堂捐助章程准予變更如附表所示
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人台灣省桃園縣耶蘇教會堂
    董事長，前依府民宗字第0990150241號函指示，為配合桃園
    縣宗教財團法人設立許可及監督要點，並提出修訂前後條文
    對照表、章程修正記錄、法人證書影本等各1 份，聲請裁定
    准予為必要處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文，復依桃園縣宗教財團法人設立許可及監督要點，如法人
    之組織、職權與上述要點規定不符者，應予補正。查財團法
    人台灣省桃園縣耶蘇教會堂捐助章程條文，經其董事會議決
    議修正通過，本院衡酌其修正內容係參酌桃園縣宗教財團法
    人設立許可及監督要點規定，並參酌該法人實際情形所為文
    字修正，而聲請人為該法人之董事長，係利害關係人，其依
    法聲請處分，且聲請意旨與本件宗教財團法人之立法精神並
    不違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章
    程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
