【裁判字號】    99,聲,691
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第691號
聲  請  人  黃其興
相  對  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳鑫
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外
    ，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第18
    條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：當事人間清償債務事件，現於本院執行
    中（本院99年度司執字第29940 號），聲請人因相對人有非
    法取得債權之情形，業另行向台灣台北地方法院（下稱台北
    地院）具狀起訴在案，惟恐執行標的一經拍賣，勢難回復原
    狀。為此，聲請人願供擔保，請准裁定本院99年度司執字第
    29940 號強制執行事件於台北地院判決確定前停止執行等語
    ，並提出刑事告訴狀（蓋有台北地院檢察署民國99年11月1
    日收文章）影本1 份為證。
三、經查，本件聲請人固陳其已對相對人於台北地院另行具狀起
    訴，惟依聲請人所提民事聲請停止強制執行狀附件之刑事告
    訴狀所示，可知聲請人另行具狀起訴者，係對相對人提起刑
    事告訴，並非強制執行法第18條所定得為停止強制執行聲請
    之訴訟類型；又本院經電子查詢聲請人之起訴紀錄，聲請人
    並未於本院提起強制執行法第18條所定可資聲請停止強制執
    行之訴訟類型。從而，依強制執行法第18條規定，聲請人本
    件停止執行之聲請，與法不合，非屬得裁定停止強制執行之
    事由，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
