【裁判字號】    99,聲,4284
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許祐峻
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第677 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克，因鑑驗
用罄零點零壹公克，餘毛重零點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許祐峻違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.34公克，聲請書僅載毛重0.34，逕予更正），為毒品危害
    防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，扣案物之物品，經送驗後，確呈第二級毒品甲基安非
    他命反應之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷足憑。是扣案物確為第二級毒品甲基安非他
    命無疑。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                    刑事第六庭   法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
