【裁判字號】    99,消債清,175
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第175號
聲  請  人
即  債務人  湯美鳳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人湯美鳳自中華民國九十九年十二月十三日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條
    例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提
    出之民事陳報狀附卷可稽（本院98年度司執消債更字第57號
    卷宗第206 頁至第216 頁；另按本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    而觀諸聲請人於本院更生執行程序民國99年10月19日調查期
    日提出之99年薪資收入明細，聲請人99年之平均每月收入為
    新臺幣（下同）24,822元，扣除聲請人經本院99年度消債更
    字第26號民事裁定核定之每月生活必要支出暨扶養費25,555
    元，已無所剩可供清償債務之用，是聲請人所提8 年、96期
    、每月4,00 0元、3.4 ％總清償債務比例之更生方案（同上
    卷第177 頁），實無履行之可能；況衡債務人為54年8 月18
    日生，可工作年限尚有11年，惟以上開更生方案計算，債權
    人受償成數至多僅達3.4 ％，其清償比例顯然過低，益難認
    該更生方案之條件為公允，本件自不符合消費者債務清理條
    例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。從而
    ，依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行
    本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
