【裁判字號】    99,勞訴,91
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    給付預告工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第91號
原      告  周懷賢
被      告  信一預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  楊智雄
上列當事人間請求給付預告工資等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、查本件被告之所在地係設於臺北市○○區○○路37號8 樓，
    且原告於起訴狀中並自承伊於99年7 月7 日辦理交接完大陸
    工作後，依被告法定代理人指示於同年7 月8 日返回臺灣等
    候被告安排新工作等語，被告既尚未安排原告在何處工作，
    則本件原告請求被告給付預告工資及資遣費事件，依民事訴
    訟第2 條第2 項之規定，自應由被告公司所在地之臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                        勞工法庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
