【裁判字號】    99,易,1086
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1086號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  MAY ROBER.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第17289 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡
字第2454號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告MAY
    ROBERT BRIAN被訴妨害自由乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告MAY ROBERT BRIAN於民國
    99年6 月13日21時20分許，於飲酒後未得蕭國鴻之同意，侵
    入蕭國鴻所有位於桃園縣楊梅市○○○街5 號之住宅內，經
    蕭國鴻制止後MAY ROBERT BRIAN仍留滯其內不肯離去，嗣經
    蕭國鴻報警而當場查獲。案經蕭國鴻提出告訴，因認被告涉
    犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告MAY ROBERT
    BRIAN 被訴涉犯刑法第306 條第1 項侵入住居罪，依同法第
    308 條第1 項之規定，須告訴乃論，而告訴人蕭國鴻於99年
    12月2 日已當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  廖珮伶
                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
