【裁判字號】    99,易,662
【裁判日期】    991208
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第662號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林旻仕
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年11月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「編號１至４」應更正為「
編號１至６」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「編號１至４ 」
    ，顯係「編號１至６」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨。茲更正為「編號１至６」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
