【裁判字號】    99,簡,2189
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2189號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃阿坤
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10087號），本院判決如下：
    主  文
黃阿坤意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、黃阿坤意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月18日20時16
    分許，駕騎車牌號碼不詳之機車，前往彰化縣芳苑鄉○○路
    ○○段104 號之東昇便利超商，隱瞞其無錢可付之事實，逕
    向在場之店員陳麗娟要求購買價值新臺幣（下同）300 元之
    4 包七星牌香菸，致陳麗娟依常情誤認黃阿坤有資力支付購
    買香菸之款項，陷於錯誤，而交付4 包七星牌香菸予黃阿坤
    後，黃阿坤復向陳麗娟佯稱：要去停在店外之機車上拿錢云
    云，然其走出店外，即駕騎上揭機車離去，而以此方式向陳
    麗娟詐得4 包七星牌香菸，嗣經陳麗娟報警而循線查獲，始
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告黃阿坤於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人陳麗娟於警詢時指述之情節相符，復有監視器
    翻拍照片1 張附卷可稽，足徵被告自白確與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思以正途獲取財物，恣意騙取他人財物，所為殊不
    足取，惟念其犯後坦承犯行、態度良好，暨其犯罪動機、手
    段、被害人所受損害、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
