【裁判字號】    99,交簡,2244
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2244號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  郭進程
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10790號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
郭進程服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除： (1)證據並所犯法條欄一第2 行之「道路交通事故
    調查表」更正為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」； (2)
    證據並所犯法條欄一第3 行之「檢驗報告單」更正為「道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表」； (3)證據並所犯法條欄
    一第3 行之「測試觀察紀錄表」更正為「刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表」； (4)證據並所犯法條欄一第
    5 行之「現場照片數張」更正為「蒐證照片12張」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告經抽血檢驗，其血液酒精濃度高達236.1mg/dl（
    換算呼氣中之酒精濃度為每公升1.1805毫克），並因不勝酒
    力而發生車禍，顯見其酒醉情形嚴重，竟仍騎乘機車上路，
    危害用路人之安全甚鉅，惟考量其因本案自身受傷，已有相
    當之教訓，暨衡其生活狀況、本件尚未造成其他用路人受到
    傷害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第七庭                法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記書  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
