【裁判字號】    99,簡,2205
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2205號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳映芳
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2331號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
陳映芳竊盜，處罰金仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行以下所載「
    燃燒機2 包」應更正為「燃燒機1 包」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告陳映芳所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，雖不構成累犯，惟猶再犯本件犯行，足徵其
    不知悔改，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而為竊
    盜犯行，所為實不足取，惟考量遭竊之財物，業經被害人領
    回，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，暨被告犯後坦承犯行
    、態度尚佳、犯罪手段尚屬平和，所竊得之物價值非鉅，及
    其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如所主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
