【裁判字號】    99,聲,2015
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2015號
聲  請  人
即  被  告  吳俊賢
上列被告因偽造文書等案件（98年度調偵字第373 號），經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序（99年度訴緝字第
76號），被告聲請具保停止羈押，茲本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文；又按被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得
    聲請法院命被告具保停止羈押。前二項具保停止羈押之審查
    ，準用第107 條第3 項之規定。偵查中法院為具保停止羈押
    之決定時，除有第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢
    檢察官之意見，刑事訴訟法第110 條亦定有明文。而法院究
    應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條規定對被
    告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另在被告為具保停止
    羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官
    訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、被告吳俊賢因涉犯偽造私文書罪，嫌疑重大，經本院2 次通
    緝到案，並經訊問被告後，被告均坦承犯行，認被告犯嫌重
    大，有逃亡事實，而有羈押之必要，且依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款規定，於99年11月12日予以執行羈押在案。
    本院審酌被告以上揭聲請具保停止羈押之理由，均未符合刑
    事訴訟法第114 條所列各款要件，而被告前揭羈押之情形依
    然存在，並不能因具保而使之消滅，是以被告請求具保停止
    羈押不能准許。從而，被告向本院提出具保聲請，即難以准
    許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
