【裁判字號】    99,簡,2136
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2136號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李振宗
            黃火影
            許阿滿
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第2258號），本院判決如下：
    主  文
李振宗、黃火影、許阿滿在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰肆拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、李振宗、黃火影、許阿滿與另1 名真實年籍姓名不詳之成年
    男子，於民國99年11月9 日下午4 時40分許，在彰化縣鹿港
    鎮○○里○○○路百姓公廟旁之公眾得出入之場所，以撲克
    牌為賭具，共同把玩俗稱「13支」之賭法，其賭博方式係每
    人發13張牌，再由該13張牌分為3 組（前3 支牌、中5 支牌
    、後5支 牌），以牌面大小決定輸贏，每贏1 組可得賭資新
    臺幣（下同）10元，3 組全贏（即所謂打槍），可得賭資為
    60元，嗣於同日下午4 時50分許，在上址為警當場查獲，並
    扣得賭具撲克牌1 副及賭資240 元，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告李振宗、黃火影、許阿滿於警詢及偵查
    中坦承不諱，且有現場照片4 張及撲克牌1 副、賭資240 元
    扣案可資佐證，被告3 人之自白核與事實相符，渠等犯行已
    臻明確。
二、核被告李振宗、黃火影、許阿滿所為，均係犯刑法266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。爰審酌被告3 人所為有害社會善良
    秩序、助長投機心理，惟念其等賭博之方法係以撲克牌對賭
    比大小之方式，對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後均能坦
    承犯行，及考量其等素行、犯罪動機、目的、手段、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。至扣案之撲克牌1 副係當場賭博
    之器具，扣案之賭資240 元則係放在賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
