【裁判字號】    99,交聲,1297
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1297號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  王錫雲
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年12月10日所為之裁決（
彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，王錫雲汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬肆仟伍佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人王錫雲於民國98年8 月
    5 日凌晨3 時45分許，駕駛車牌號碼QD-2961 號自用一般小
    客車，在彰化縣和美鎮○○路○ 段451 號前有「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（0.4-0.55）」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）3 萬4500元，吊扣駕駛執照12月，並施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人酒醉駕駛之行為業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已依緩起訴處分繳納
    2 萬元，爰依法聲明異議，請求撤銷罰鍰3 萬4500元部分等
    語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精
      濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.
      05以上者，不得駕車。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
      定酒精濃度超過規定標準者，處1 萬5000元以上6 萬元以
      下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，
      因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2 年，駕駛人並應
      接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第2
      款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
      第1 項第2 款分別定有明文。
（二）又按行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事
      法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但
      其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣
      告沒收者，亦得裁處之。」此乃一行為同時造成刑罰法律
      與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不
      二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，
      避免行為人承受過度且重複之處罰。而行政罰法中刑事法
      律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為
      人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使
      行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範
      圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客
      觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁
      之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成
      矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上
      符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始
      與前揭法律規範之意旨相符。查酒後駕車經檢察官為緩起
      訴處分，並命被告向公益團體捐款或提供義務勞務者，被
      告係履行檢察官之緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非
      刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，如未在上開指定期間
      內確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3
      款規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之
      ，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴
      訟法第260 條所定情形之一，否則即無再就同一案件遭受
      刑事訴追之虞；從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝
      奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲
      罰性，與刑事制裁無異，廣義而言，應屬前揭所稱之「實
      質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不
      二罰」規定之適用。
（三）又檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，該等捐款
      於解釋上既屬實質之刑事處罰，當然應屬道路交通管理處
      罰條例第35條第8 項所規定之罰金，就此部分監理機關雖
      不得再為行政裁罰，然若行為人所支付之緩起訴處分金，
      未達道路交通管理處罰條例第92條第4 項所訂最低罰鍰基
      準規定者（依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
      定，駕駛人違反道路交通管理處罰處罰條例第35條第1 項
      第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.4 毫克
      以上未滿0.55毫克，機器腳踏車之最低罰鍰為3 萬元、小
      型車之最低罰鍰為3 萬4500元），依該條例第35條第8 項
      之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法（臺灣
      高等法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事類提案第39號
      研討結果參照）。
（四）查異議人確有上開酒後駕駛之違規，且酒測值達0.47MG/L
      ，又其同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條之
      3 之公共危險罪，經移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
      偵辦，該署檢察官以98年度偵字第7834號為緩起訴處分，
      並已確定，緩起訴期間為1 年，異議人並依檢察官指示，
      向「財團法人臺灣更生保護會彰化分會」支付2 萬元，而
      該案緩起訴期間業已期滿，且未經撤銷緩起訴等情，有緩
      起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      稽，此部分事實均堪認定。揆諸前揭說明，本件異議人依
      上開緩起訴處分捐款2 萬元，解釋上屬道路交通管理處罰
      條例第35條第8 項所規定之罰金，此部分監理機關不得再
      為行政裁罰，僅得命異議人補納不足道路交通管理處罰條
      例第92條第4 項所訂最低罰鍰之差額部分，即1 萬4500元
      （計算式：3 萬4500元－2 萬元＝1 萬4500元）。
四、綜上，原處分關於裁處異議人罰鍰3 萬4500元部分，既有上
    述於法未洽之處，自應由本院將原處分關於罰鍰部分撤銷，
    改裁處受處分人罰鍰1 萬4500元，始為適法。至原處分另裁
    處異議人吊扣駕駛執照1 年及施以道安講習部分，因聲明異
    議意旨並未指摘及此，本院即無由就該等處分併予審酌，附
    此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項前段、
    道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
