【裁判字號】    99,易,951
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第951號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  曹文逢
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年10月29日所為判決之正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄內關於「以新臺幣壹元折算壹日」之記載更
正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文欄內關於「以新臺幣壹元折算壹日」
    之記載有誤，應更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
