【裁判字號】    99,聲,2130
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2130號
聲  請  人
即  被  告  許嘉宏
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
被告許嘉宏准予於本院上班時間內，由聲請人或第三人提出新台
幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告許嘉宏前經本院執行羈押（本院99年度易字第1275號）
。茲聲請人即被告聲請停止羈押，本院考量案件之審理期日已終
結，被告經一段羈押時間應該已知收斂，暫無再犯之危險，但被
告仍有逃亡之可能，准予提出新台幣三萬元之保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    24    日
                  刑事第七庭         法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12   月    24    日
                                     書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
