【裁判字號】    99,司促,20575
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20575號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  謝欣怡
債  務  人  陳貴妹
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬捌仟陸佰零柒元及自
    民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之二點六
    一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人謝欣怡前就讀明台高中時，邀同債務人陳貴妹與
      案外人謝安寧為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款一筆，
      合計借款本金新臺幣（下同）28,607元整，並約定於學業
      完成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
（二）依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲延還
      本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外，並就
      遲延還本付息部份，本金自到期日起，照應還金額，於六
      個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以
      上者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計付
      違約金。
（三）另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
      即視為全部到期。
（四）詎債務人謝欣怡自民國九十九年八月一日起即未依約履行
      債務，迄今尚欠28,607元及如請求表所示之利息、違約金
      ，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人陳貴妹既為
      連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞院鑒核，迅對
      相對債務人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
