【裁判字號】    99,聲,2121
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張文欽
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1142號），本院裁定如下：
    主  文
張文欽所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條分別定有明文。
二、受刑人張文欽因違反廢棄物清理法等案件，經臺灣高等法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月     24    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
