【裁判字號】    99,簡,1758
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1758號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明松
            陳志榮
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第531號、99年度偵字第7323號），本院判決如下：
    主     文
蔡明松以強暴使人行無義務之事，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
陳志榮傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充「蔡明松前於民國96年間，因重利案件
    ，經本院以96年度易字第307號判決判處有期徒刑3月、2月
    ，應執行有期徒刑4月確定，嗣經本院以96年度聲減字第284
    6號裁定各減刑為有期徒刑1月又15日、1月，應執行有期徒
    刑2月確定，於96年12月19日易科罰金執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)核被告蔡明松所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。其
    以強取之方式使陳鎂惠為返回行動電話之行為，乃係以強暴
    之不法手段使人行無義務之事，自已觸犯上開刑法規定之強
    制罪。又被告蔡明松有如事實欄所述前科及執行紀錄，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
    (二)被告陳志榮所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告2人分別因索討物品及細故爭吵，竟罔顧理性對
    待，率爾為強制及傷害之犯罪行為，其等行為實不足採，惟
    衡酌被告等犯罪所生之具體危害程度，暨其前科素行、犯後
    態度、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第304條第1項、第277條第1項、刑法第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
