【裁判字號】    99,簡,1941
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1941號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  廖弈淞
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8856號），本院判決如下：
    主      文
廖弈淞共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據部分關於「證人即同案被告白麗雅之證述」之
    記載應更正為「證人即同案被告白麗雅於警詢及偵訊中之證
    述」、關於「結婚登記書」之記載應更正為「婚姻登記書」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告本案犯罪時間在96年4月24日以前，且所犯非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3條第1項各款所列不予減刑之罪
    ，應依同條例第2條第1項第3款之規定，就所受宣告之有期
    徒刑減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前項、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條，修正前
    刑法41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
