【裁判字號】    99,簡,2306
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2306號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告   李金紘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2014號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
李金紘施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告李金紘所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒
    與強制戒治後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀
    求脫離毒害之道，反而一犯再犯，未見收斂、警惕，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，另衡以施用
    毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，容應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其
    他反社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機
    、方法、手段、暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
