【裁判字號】    99,聲,1992
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1992號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張翔晴
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第8868號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第409 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮夾貳個、「GUCCI 」皮夾貳個、「CHANEL」
皮包壹個，均沒收。
    理  由
一、按刑法第40條於民國94年2月2日修正，並於95年7月1日施行
    為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其修正理由為：「一
    、按特別刑事法律如刑事訴訟法第259條之1或其他可單獨宣
    告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除有特別規
    定者外』文字，以資區別。二、刑法分則或刑事特別法關於
    專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信用卡
    、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，自有
    單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足認上開條文
    修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物或專科沒收之
    物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，因無主刑
    之存在，始有必要依刑事訴訟法第259條之1聲請法院單獨聲
    請宣告沒收之必要；若扣案物為「違禁物或專科沒收之物」
    時，檢察官本應依刑法第40條第2項及各該違禁物、專科沒
    收（常見如毒品危害防制條例第18條第1項前段、商標法第
    83 條、刑法第235條第3項、第219條、第266條第2項等）等
    規定，單獨聲請法院宣告沒收。（臺灣高等法院暨所屬法院
    98 年法律座談會刑事類提案第39號審查意見及決議內容參
    照）。又明知為仿冒商標商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸
    出或輸入者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5
    萬元以下罰金。犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，商標法第82條、第83條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    8868號被告張翔晴違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「LV」皮夾
    2 個、「GUCCI 」皮夾2 個、「CHANEL」手提包1 個，係屬
    被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告張翔晴所犯商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第8868號案件緩起訴處分確定，有
    上開緩起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之仿冒「LV」皮夾2
    個、「GUCCI 」皮夾2 個、「CHANEL」手提包1 個，確係被
    告張翔晴犯商標法第82條之罪所販賣展售之商品，此業據被
    告張翔晴供明在卷，並有扣押物品清單1 紙附卷可參。是依
    前揭說明，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，引用法條
    雖有未合，然其聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
