【裁判字號】    99,簡,1859
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王秀鳳
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第118號），本院判決如下：
    主    文
王秀鳳竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鹿港信用合作社
取款憑條上偽造之「粘育維」印文貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分關於「證
    人即告訴人粘育維證述之情節」之記載應更正為「證人即告
    訴人粘育維於警詢及偵訊中之證述情節」外，並補充「贓物
    認領保管單1紙」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第216條、第219條、第
    210 條、第339條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                   刑事第三庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
