【裁判字號】    99,聲,2101
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林正義
            鄭榮潤
            呂明洲
            林佩琪
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第420 號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺幣捌佰伍拾元，均沒收之
。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第8041
    號被告林正義等涉嫌賭博案件，業據聲請人為緩起訴處分，
    而本件查扣之麻將1 副、骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）85
    0 元，均係屬被告等所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 、刑法第40條第2 項聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：
（一）經查，被告等所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官以98年度偵字第8041號為緩起訴處分，且經臺灣高
      等法院臺中分院檢察署於民國98年12月8 日以98年度上職
      議字第7059號處分書駁回檢察官職權再議之處分確定，而
      被告等所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱
      上揭卷宗屬實。
（二）本件查扣之麻將1 副、骰子3 顆為被告等人當場賭博之器
      具；扣案之賭資850 元（被告林正義100 元、被告鄭榮潤
      100 元、被告呂明洲200 元、被告林佩祺450 元）為被告
      等人所有在賭檯上之賭資等情，業據被告等人供明在卷，
      並有彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各
      1 份可資佐證，足認上開扣案物分別係刑法第266 條第2
      項所規定之當場賭博之器具及在賭檯上之財物，屬專科沒
      收之物，揆諸上開說明，爰依刑法第266 條第2 項、第40
      條第2 項之規定裁定如主文。至聲請意旨雖另爰依刑事訴
      訟法第259 條之1 規定作為聲請單獨宣告沒收之理由，然
      查本件扣案物品應依刑法第266 條第2 項、第40條第2 項
      之規定單獨宣告沒收，故本案情形與刑事訴訟法第259 條
      之1 之情形尚屬有間，聲請意旨此部分顯係誤載，附此敘
      明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
