【裁判字號】    99,交簡,2207
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2207號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甘財發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2427號），本院判決如下：
    主    文
甘財發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甘財發所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於政府因駕
    駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車乘
    客及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車
    之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，且此次為警攔停盤查
    ，經警測得之酒精濃度已達每公升1.03毫克，其酒醉程度已
    影響安全駕駛之能力，所為已嚴重危及一般用路人之生命安
    全，實應嚴予苛責；然考量被告犯罪後始終坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
