【裁判字號】    99,聲再,12
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲再字第12號
聲  請  人
即  被  告  張德郎
上列聲請人即被告因傷害案件，對於本院99年度簡字第2069號判
決聲請再審案件，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人即被告張德郎因傷害、毀損案件
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第8458號
    逕以聲請簡易判決處刑確定，而今與本院99年度易字第988
    號合併審理，告訴人黃淑枝所控訴被告張德郎傷害案件純係
    誣陷，經聲請檢察官調閱黃淑枝與張德堂家中錄影光碟未獲
    採納，今發現上開新證據足資證明被告應受無罪判決，爰聲
    請再審等語。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又為受判決人之利益聲請再審，應俟有罪之判決確定後，始
    得依法定要件聲請再審，刑事訴訟法第433 條、第420 條第
    1 項分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，
    並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再
    審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於
    不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定
    ，亦非在抗告程序中所得補正，最高法院71年抗字第337 號
    判例、88年度台抗字第416 號裁定意旨可資參照。
三、查本院99年度簡字第2069號傷害等案件係於民國99年11月12
    日繫屬於本院，惟該案尚在審理中，並業已定於99年12月28
    日進行審理程序，此業經本院調該案刑事偵審卷查閱無訛，
    並有前揭案號之案件審理單及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，是本件聲請人於99年12月6 日提起本件再
    審聲請，顯係對於尚未確定之案件聲請再審，揆諸前開說明
    ，於法容有未合，自難准許。又聲請人所指摘未為調查之證
    據，宜於該案審理程序進行中為證據調查之聲請，以謀解決
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第433 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
