【裁判字號】    99,簡,2114
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張加政
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9346、9858號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
張加政竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第2 頁之犯罪
    事實欄一、（二）倒數第1 行「空壓機彎管1 支」後應補充
    「（業已發還陳順和）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告張加政所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前有如附件犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告受前開有期徒
    刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，
    均為累犯，應分別依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另
    被告於警方尚未發覺其犯罪時，主動向有偵查犯罪權限之公
    務員坦承犯罪事實欄一、（一）之竊盜犯行，並願意接受裁
    判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，就該部
    分竊盜犯行減輕其刑，並依刑法第71條第1 項先加後減之。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前案紀錄，素行不佳，有上開前
    案紀錄表在卷可證，竟仍不知悛悔，再為本件2 次竊盜犯行
    ，顯然未能改正其不勞而獲之心態，且其正值壯年，不思依
    循正軌獲取財物，反以竊盜方式，侵害他人財產權，破壞社
    會治安，並考量本件第二次竊取之財物已返還被害人，有贓
    物認領保管單1 紙附卷可佐，被害人未遭受實際財物損害，
    被告自首第一次竊盜之犯行，兼衡被告所竊取財物之價值，
    暨其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如所主文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
