【裁判字號】    99,秩,168
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第168號
聲 請 人    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    周佰雄
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年11月8 日彰警分偵社字第99144 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
周佰雄不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人周佰雄係彰化縣彰化市○○里○○
    街75之5 號「承茂企業社」之負責人，其於民國99年10月28
    日12時30分許，收購陳銘仁所竊取之汽車電瓶8 個，因認被
    移送人對於來歷不明之物品，於發現後未迅速報告警察機關
    ，違反社會秩序維護法第76條第1 項第1 款之規定，故移請
    法院裁處云云。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，最高
    法院40年臺上字第86號判例及30年上字第816 號判例可資參
    照。次按當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷
    不明之物品，不迅即報告警察機關者，處新臺幣3 萬元以下
    罰鍰，情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇
    業，社會秩序維護法第76條第1 項第1 款、第2 項固有明文
    ，惟考量市場機制、私法自治以及貨物供需，避免箝制民間
    之交易自由，上開規定仍需以行為人「發現」來歷不明之物
    品為處罰前提，若行為人已善盡通常社會觀念下該行業之注
    意義務，例如核對兜售物品者之年籍、聯絡資料，並備供查
    證，且非一再任由同一兜售物品者變賣獲利，即難認有何違
    法故意，殊不能以警方事後查證犯罪之結果，反推當舖、各
    種加工、寄存、買賣、修配業者於先前收受物品時已發現該
    物品之來歷不明而逕予裁罰。而所謂「情節重大」者，參諸
    違反社會秩序維護法案件處理辦法第10條規定，應審酌：（
    一）手段與實施之程度，（二）被害之人數與受害之程度，
    （三）違反義務之程度，（四）行為所生危險或損害之程度
    ，（五）行為破壞社會秩序之程度等事項認定之。
三、經查：
  (一)被移送人於99年10月28日12時30分許，收購由陳銘仁所交付
    之汽車電瓶8 個乙情，業經被移送人於警詢時坦認無誤，核
    與證人即竊嫌陳銘仁於警詢時所為之指述相符，此外，復有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單為其依據，此
    部分事實應堪認定。
  (二)然查，被移送人於警詢時供稱：陳銘仁有主動告知該8 個電
    瓶為其親人報廢，且陳銘仁每天都會變賣廢紙、廢瓶等資源
    回收物品，伊有將陳銘仁之年籍資料登記於收受物品登記簿
    內等語，此核與竊嫌陳銘仁於警詢時所指稱：伊有告知是去
    撿拾公司所報廢的汽車電瓶等語相符。而本案電瓶之外觀亦
    無任何足以辨別來源之註記，亦無從由該等電瓶之外觀辨識
    為來源不明之贓物。再者，被移送人對陳銘仁之收購價額為
    2000元，並未明顯偏離市價，且被移送人於收購物品時，已
    依規定登記兜售者之姓名、身分證字號、出生年月日等資料
    ，此有彰化縣舊貨、資源回收業者收受物品登記簿1 紙附卷
    可佐，則被移送人交易過程均依規定辦理，尚難謂被移送人
    有何違法故意可言。另依卷附之舊貨、資源回收業者收受物
    品登記簿所載內容，可知陳銘仁確有多次前往被移送人之承
    茂企業社變賣物品之情況，而先前亦未有自陳銘仁處購得贓
    物之情事，被移送人更無理由懷疑自陳銘仁處購得之物品可
    能係來歷不明之物。
  (三)綜上所述，本件卷內證據不足認定被移送人有移送意旨所指
    之行為，此外，復查無其他積極證據足以證明被移送人確實
    知悉該汽車電瓶8 個係來路不明之贓物，應認被移送人之行
    為尚屬不能證明，自難遽以該規定予以處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事簡易庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
