【裁判字號】    99,簡,1790
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊清達
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8473號），本院判決如下：
    主  文
楊清達竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、楊清達於民國99年4 月17日上午，騎乘機車行經彰化縣芳苑
    鄉○○○段64地號農田前時，見陳修禮在該農田採挖蘆筍，
    竟意圖為自己不法之所有，於同日7 時30分許，上前和陳修
    禮搭訕，並趁陳修禮不注意之際，徒手竊取陳修禮已挖取置
    放在菜籃內之蘆筍10數根（約1 公斤，價值約新臺幣75元）
    ，得手後，趁機騎乘機車逃逸。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告楊清達於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人即被害人陳修禮於警詢時證述之情節相符，並有指
    認犯罪嫌疑人紀錄表及現場照片2 張附卷可證，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以勞力獲取財物，反漠視他人權益任意竊取財物，行
    為殊不足取，前已有數次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惟所竊取之物價值輕微，犯後坦承犯行
    ，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
