【裁判字號】    99,聲,2122
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2122號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文森
            張盧愛
            詹國良
            蕭博文
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第426號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟元、象棋壹副、骰子玖顆，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告黃文森等涉嫌賭博案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1678號為緩起
    訴處分確定，惟其為警所查扣之賭具象棋1副（32顆）、骰
    子9顆及賭資新臺幣（下同）1000元，均係被告所有並供犯
    罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之賭資1000
    元、象棋1 副（32顆）及骰子9 顆，按刑法第266條第2項規
    定：「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之。」，被告等人所涉賭博罪嫌，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1678號為
    為緩起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩
    起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，就上開部分應認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定宣告沒收。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
