【裁判字號】    99,簡,2120
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2120號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  吳建次
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2132號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
吳建次竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告吳建次所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而為竊盜
    犯行，所為實不足取，惟考量遭竊之財物業經被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙附卷可稽；復衡酌被告犯後坦承犯行
    ，素行良好、態度尚佳、犯罪手段尚屬平和，所竊得之物價
    值非鉅，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如所主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖就被告
    前揭犯行具體求刑有期徒刑3 月，惟本院認以處如主文所示
    之刑為適當，檢察官之求刑，核屬過重，附此敘明。又被告
    雖曾因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為職權
    不起訴處分確定，然未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    因一時失慮致觸犯刑章，且犯後深表悔悟，本院信其歷經此
    偵、審程序及刑之宣告，應知所警愓，而無再犯之虞，因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
