【裁判字號】    99,簡,2321
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2321號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  王永傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10655號），本院判決如下：
    主  文
王永傑竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第5 行及證據欄（一）中所載「汪文理」應更正為
    「莊文理」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。又被告在有偵查犯罪職權機關
    或公務員發覺前，即自行前往警局向警方供承前開犯罪事實
    ，此有被告自首情形紀錄表1 份在卷可參（偵卷第6 頁），
    ，並願接受裁判，核與刑法第62條自首之規定相符，爰就前
    開犯行，依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告前有多項犯罪記錄，素行不良，仍圖不勞
    而獲，竊取他人財物，當屬可議，惟考量犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，暨衡酌其犯罪目的、手段、所竊財物之價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
