【裁判字號】    99,交簡,2088
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2088號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊宗德
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9888號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
楊宗德服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行以下所載前科資
    料應更正為「楊宗德前因(1)違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國94年3 月21日以94年度訴字第126 號判決處有期
    徒刑1 年、8 月，定應執行有期徒刑1 年6 月，後經臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上訴字第852 號駁回上訴確定；又
    因(2)竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於94年8 月30日以
    94年度上易字927 號判決處有期徒刑1 年6 月確定；再因(3)
    竊盜案件，經本院於94年12月30日以94年度易字第1485號判
    決處有期徒刑10月確定；上開(2)、(3)部分，嗣經本院於96年
    7 月16日以96年度聲減字第794 號裁定減為有期徒刑9 月、
    5 月，定應執行有期徒刑1 年1 月確定，並與上開(1)部分接
    續執行，經入監服刑，於96年12月28日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間併付保護管束，甫於97年1 月12日保護管束期滿未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論。」，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告楊宗德所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前有犯罪事實欄所載
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常
    會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害
    ，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，竟仍於酒後在道路
    上無照騎乘重型機車而不慎跌倒，經警方到場處理時，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升2.09毫克，可徵其酒醉程度已嚴重
    減損其判斷力、控制力及反應力，而喪失安全駕駛之能力，
    其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全，實應嚴予苛責，
    惟參酌被告犯罪後已坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。檢察官雖就被告前揭犯行具體求刑有期徒刑5 月，惟本院
    認以處如主文所示之刑為適當，檢察官之求刑，核屬過重，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官    林怡君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
