【裁判字號】    99,聲,2118
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴國隆
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1146號），本院裁定如下：
     主  文
賴國隆所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾參年
貳月。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有2 裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人賴國隆因施用第一、二級毒品、意圖販賣而持有第一
    級毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、行使變造汽車
    牌照等罪，分別經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，而其中如附表編號1 至2 所示之施用第一、二級毒品
    罪部分，前經本院以99年度訴字第315 號判決合併定應執行
    刑為有期徒刑10月確定在案；如附表編號3 、4 所示之施用
    第一、二級毒品罪部分，前經本院以99年度訴字第625 號判
    決合併定應執行刑為有期徒刑1 年確定在案；如附表編號5
    至15所示之意圖販賣而持有第一級毒品、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、竊盜、行使變造汽車牌照等罪部分，前經本院以
    99年度訴字第613 號、第853 號、第974 號判決合併定應執
    行刑為有期徒刑12年確定在案，是本院定應執行刑，不得逾
    越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表
    編號1 至15所示共15罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即
    不得重於上開所定之執行刑有期徒刑8 月、1 年、12年加計
    之總和。茲檢察官聲請就上開15罪定其應執行之刑部分，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記書  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
