【裁判字號】    99,司執消債更,48
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第48號
異  議  人
即債權人      遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
異  議  人
即債權人      誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
異  議  人
即利害關係
人            新光行銷股份有限公司
法定代理人    李明新
相  對  人
即債務人      陳宜蓁
代  理  人    何崇民律師
上列異議人就債務人陳宜蓁聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年十一月一日公告之債權表中，相對人遠東商業
銀行股份有限公司對債務人之債權總額應更正為新臺幣拾柒萬
伍仟伍佰捌拾貳元。
其餘之異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。又按債權人因非可歸責於己
    之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅
    後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限，同條
    例第33條第2項亦有明文。末按，判決如有誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正之
    ；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。該項規定，依消費者債務清理條例第15條規定，於更
    生事件程序中準用之。
二、異議意旨略以：異議人新光行銷股份有限公司陳報債務人竟
    刻意漏報異議人之債權，嗣後得知債務人已聲請更生，屬可
    歸責債務人之事由致異議人未於本院公告期間申報債權，依
    消費者債務清理條例第73條但書規定，債務人仍應依更生條
    件對陳報人負履行之責。而債權人誠第一資產管理股份有
    限公司陳報因受讓第三人寶華商業銀行股份有限公司對債務
    人之債權，當即陳報債權等語。另債權人遠東商業銀行股份
    有限公司來函陳報本院所編列之債權表漏列其所陳報之利息
    新臺幣（下同）176,787元及違約金54,415元，請本院更正
    債權表以維權益。
三、經查：
(一)關於異議人新光行銷股份有限公司之債權部分：
    本件債務人陳宜蓁經本院裁定於民國（下同）99年9月15日
    下午4時開始更生程序，有該裁定在卷足稽。而債務人更生
    之執行事件，其公告之補報期間於99年10月25日屆滿，此有
    本院99年9月16日彰院賢民和99年度消債更字第62號開始更
    生公告在卷足憑。然異議人遲至99年11月10日始向本院陳報
    其債權，顯逾補報期間，依上開規定即不得補報，故應予駁
    回。倘債務人所提之更生方案嗣經本院裁定認可確定後，而
    異議人符合消費者債務清理條例第73條但書所規定之事由，
    得依該規定請求債務人應依更生條件負履行之責，併此說明
    。
(二)關於異議人誠第一資產管理股份有限公司之債權部分：
    異議人前於99年9月29 日向本院陳報受讓第三人中華商業銀
    行股份有限公司對債務人之債權共294,288元，並經本院編
    載於債權表上，有其陳報狀在卷可憑。嗣又於99年11月10日
    再次陳報受讓第三人寶華商業銀行股份有限公司對債務人之
    債權，然該筆債權之申報顯逾本件更生之執行事件補報期間
    （即99年10月25日），故依消費者債務清理條例第33條第2
    項但書規定，即不得再為補報，亦應予駁回。
(三)關於債權人遠東商業銀行股份有限公司之債權部分：
    債權人遠東商業銀行股份有限公司前於99年9 月28日即向本
    院申報本金144,380 元、利息176,787 元及違約金54,415
    元，有其所提出之債權陳報狀在卷可稽。而本院所公告之債
    權表確有漏載利息及違約金部分，現其來函更正其債權總額
    為375,582 元並請求本院補列，於法並無不合，而應准許。
四、綜上所述，本件債權人遠東商業銀行股份有限公司之債權部
    分有如主文第一項所示之顯然錯誤，應予更正為375,582元
    （計算式：本金144,380元＋利息176,787元＋違約金54,415
    元）。而其餘異議人之債權申報，應予駁回，爰裁定如主文
    第二項。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     12   月    24    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
