【裁判字號】    99,司執消債更,40
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第40號
異  議  人
即債務人    陳正秋
上列異議人就本院於民國99年9 月6 日所公告之債權表上相對人
遠東商業銀行股份有限公司所申報債權數額，提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：原稱當初聲請更生是以本金為主體，而債權
    表多加計利息期間及違約金，負擔加重，償還困難。盼在能
    力範圍內以本金部分最低合理折數起算。復再行陳報債權表
    內載遠東銀行違約金計算，從民國（下同）96年12月4 日至
    99年2 月6 日以2%計，金額新臺幣133,571 元，有異議，若
    沒錯，其他同業有例可循，亦沒如此等語。
三、經查：本院前依消費者債務清理條例第33條第3 項規定，將
    本院所編造之債權表於99年9 月8 日送達債務人指定之送達
    代收人，此情有送達證書在卷足憑。依首開法條規定，其提
    出異議期間自上開債權表送達翌日起，加計在途期間2 日，
    算至99年9 月20日屆滿。惟查：異議人即債務人卻延至99
    年11月8 日及同年月30日始提出異議，此情亦有該異議書狀
    上所蓋本院收狀章戳附卷存參。是以，異議人提出異議，已
    逾法定10日之不變期間，其異議於法不合，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
