【裁判字號】    99,司促,20565
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20565號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  務  人  黃俊生
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟佰壹拾玖元及其中
    新臺幣貳萬零佰零陸元自民國九十九年十二月三日起至清
    償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，及自民國九
    十九年十二月三日逾期開始連續三個月按月加計違約金新臺
    幣陸佰元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
