【裁判字號】    99,簡,2371
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2371號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清傳
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2077號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度易字第1248號），爰裁定改行簡易程序審理，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
陳清傳犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於證據部分，補充被告陳
    清傳於本院之自白外，其餘均僅引用附件起訴書有關被告陳
    清傳所為恐嚇行為部分之記載（被告陳清傳與同案被告馬詩
    喻、陳冠志、楊儒添、林錫勳、洪志偉等六人所涉之毀損及
    公然侮辱罪嫌部分，均經本院另行判決公訴不受理在案）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  楊筱惠
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
