【裁判字號】    99,聲,2071
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2071號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭正中
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第175 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重零點貳參玖
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度毒偵字
    第890 號被告蕭正中違反毒品危害防制條例案件，被告已經
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命3 包（驗餘
    淨重0.2398公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之顆
    粒3 包（合計驗餘淨重0.2398公克），經鑑驗結果，確含甲
    基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心99年11月10
    日憲直刑鑑字第0990002189號鑑定書1 紙附卷可參（99年度
    毒偵字第890 號卷第33頁），屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁物。另被告蕭正中業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第890 號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
