【裁判字號】    99,司票,809
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第809號
聲  請  人  陳鴻廷
相  對  人  蔡佩君
            蔡街
            蔡施阿喜
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月二十九日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新台幣壹佰貳拾萬元及自民國九十七年二月二十九日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年2月29日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣(下同)1
    ,200,000元，未載到期日，詎於97年2月29日經提示，未獲
    清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；本票未記載到期日者，視為見票即付；見票即付之
    本票，以提示日為到期日；執票人向本票債務人行使追索權
    時，得要求自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之
    利息。票據法第123條、第120條第2項及第124條準用第66條
    第1項、第97年第1項第2款分別定有明文。經查，系爭本票
    未記載到期日，有該本票在卷可稽。惟聲請人既於聲請狀附
    表載明系爭本票之到期日為97年2月29日，並以該日為利息
    起算日，揆諸前揭規定，堪認其就系爭本票之提示日為97年
    2月29日。從而，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
