【裁判字號】    99,簡,2169
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2169號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許秀燕
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
許秀燕竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、許秀燕意圖為自己不法之所有，分別於民國98年10月3 日晚
    上7 時許，在彰化縣埔心鄉○○村○○路○ 段405 號旁之工
    寮，徒手竊取徐安立所有噴霧器1 具（價值約新臺幣【下同
    】2000元），於同年月4 日晚上7 時許，在上址浴室外徒手
    竊取徐安立所有熱水器1 台（價值約2000元），於同年月5
    日晚上7時許，在上址工寮徒手竊取徐安立所有馬達1部（價
    值約3500元），得手後，均變賣花用殆盡，嗣經徐安立報警
    循線查獲，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告許秀燕於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人即證人徐安立於警詢時證述之情節相符，並有
    現場照片5 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告
    所涉竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告所
    犯上開3 罪間，犯意各別、時間有異、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告恣意竊取財物，漠視他人權益，造成被害
    人損害，犯後復未予賠償，所為實有可議，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物價值
    、被害人所受損害等一切情狀，認檢察官具體求刑拘役59日
    ，尚嫌輕微，乃分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    暨諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
