【裁判字號】    99,簡,2001
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2001號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林浚富
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第9263號），本院判決如下：
    主  文
林浚富事業負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且
其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、林浚富係址設彰化縣彰化市○○里○○路209 號「傑鑫企業
    社」之負責人，從事五金零件振動研磨作業，明知無排放廢
    水許可證或簡易排放許可文件，且所排放廢水所含之有害健
    康物質不得超過放流水標準，仍未依規定申請取得排放許可
    ，於民國99年8 月6 日上午8 時30分許，逕行排放事業廢水
    於地面水體。旋為彰化縣環境保護局派員稽查查獲，並採水
    送驗，發現該廠所排放之廢水含有有害健康物質總鉻4.58mg
    /L（標準值為2mg/L），超過放流水標準，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告林浚富對於前開犯罪事實均坦承不諱，並有彰化縣
    政府營利事業登記證、水污染稽查紀錄、彰化縣環境保護局
    報告編號9908W83 號檢測報告各1 份、現場查獲照片共4 張
    等件在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按事業排放廢水於地面水體，應向直轄市、縣主管機關或中
    央主管機關委託之機關申請，經審查登記，發給排放許可證
    或簡易排放許可文件後，始得排放廢水，水污染防治法第14
    條第1 項定有明文。查被告林浚富經營之「傑鑫企業社」工
    廠以五金零件振動研磨為業，屬水污染防治法第2 條第7 款
    所規定之「事業」，而被告為該「傑鑫企業社」之負責人，
    明知該事業未領有排放許可證或簡易排放許可文件，猶逕行
    排放含有害健康物質超過放流水標準之廢水，核其所為，係
    犯水污染防治法第36條第1 項之罪。被告未經許可排放含有
    害健康物質超過放流水標準之廢水，本質上係基於同一營業
    目的下繼續為之，屬行為之繼續而應僅論以一罪。爰審酌被
    告經營五金零件震動研磨為業，自應申請排放許可，且對於
    廠內排放有害健康物質之廢水，應備有合法設備避免污染環
    境，竟未經許可而排放含有害健康物質超過放流水標準之廢
    水，非但影響水資源之清潔，亦危害生態體系、公眾生活環
    境及國民之健康，惟其犯後坦承犯行，所排放之廢水有害物
    質超過標準並非甚多，態度尚屬良好，且前無前科紀錄，素
    行良好，並參以其犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    水污染防治法第36條第1 項，刑法第11條前段，第41條第1
    項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
