【裁判字號】    99,訴,1302
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1302號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃柏華
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年十一月三日所為由受命法官獨任行簡式
審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按法院裁定進行簡式審判程序後，認有不得進行簡式審判程
    序之情形者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之，刑事訴訟
    法第273 條之1 第2 項定有明文。
二、經查，本院原於民國99年11月3日，因被告認罪，裁定由受
    命法官獨任行簡式審判程序，茲因被告於審理中陳述本件查
    獲過程似有瑕疵，本院認為宜撤銷前揭簡式審判程序，由本
    院合議庭仍以通常程序進行審判程序。爰依刑事訴訟法第
    220 條、第273條之1第2項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
