【裁判字號】    99,簡,2145
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2145號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林敏龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10274號），本院判決如下：
    主  文
林敏龍竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、林敏龍前於民國85年間因傷害及妨害自由案件，經臺灣臺南
    地方法院以85年度訴字第1406號判決分別判處有期徒刑10月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定【第1 案】；復因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經同法院以86年度易字第1525號
    判決判處有期徒刑8 月確定【第2 案】；嗣於86年間因違反
    懲治盜匪條例案件，經同法院以86年度訴字第735 號判決判
    處有期徒刑9 年，褫奪公權5 年確定【第3 案】；前揭第1
    案與第2 案之罪，由同法院以96年度聲減字第4119號裁定分
    別減刑為有期徒刑5 月、3 月、4 月，並與第3 案之罪定應
    執行刑為有期徒刑9 年7 月，褫奪公權5 年，經抗告後，由
    臺灣高等法院臺南分院以96年度抗字第399 號駁回抗告確定
    ，入監執行後，於91年7 月22日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，其假釋復經裁定撤銷，令入監所執行殘刑3 年7 月15日
    ，而於98年11月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於
    99年11月4 日11時30分許，騎乘車牌號碼EXZ-239 號輕型機
    車，搭載不知情之吳圻勳，至彰化縣彰化市○○街13號旁空
    地，即意圖為自己不法所有，獨自行走至彰化市○○街13號
    後巷，徒手竊取張火炎置放在該處之熱水器火排2 個（價值
    共約新臺幣【下同】300 元）、壓差盤28個（價值共約5600
    元），得手後，隨即騎乘前開機車離去，嗣於同時50分許，
    行經彰化市○○路與三民路口為警盤查查獲，並扣得熱水器
    火排2 個、壓差盤28個，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告林敏龍對於前揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    被害人張火炎於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單1 紙、監視錄影器翻拍照片共10張附卷可稽，復有扣案之
    熱水器火排2 個、壓差盤28個在卷可資佐證，應認被告之自
    白與事實相符，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所述之科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以勞力獲取財物，反漠視他人權益
    任意竊取財物，行為殊不足取，惟考量其犯後坦承犯行，態
    度良好，所竊取之物並已返還被害人，所受損害非鉅，暨其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
