【裁判字號】    99,司促,20552
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20552號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  江金德
代  理  人  辛純昌
債  務  人  許殷乾
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟捌佰陸拾伍元及自民
    國九十五年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨逾期在六個月以內者按年利率百分之二，逾
    期在六個月以上者，按年利率百分之四計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
