【裁判字號】    99,司促,20642
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第20642號
債  權  人  許嘉源
上列債權人聲請對債務人許嘉興發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。次按
    支付命令之聲請，不合於第508條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第508條及第513條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人與債務人許嘉興於民國88年在台灣桃
    園地方法院公證處作成信託契約書，惟該契約書第5條約定
    之抵押權，實無擔保之債權存在，亦即債權人並未向債務人
    借貸，雙方相互設定抵押權僅作為履約之保證。況債務人並
    未依約定將其所有土地及房屋設定抵押權予債權人，故債務
    人就債權人所有系爭不動產設定擔保債權額新台幣（下同）
    1,200萬元之抵押權，即受有1,200萬元之不當得利，爰依該
    信託契約書第5條規定及不當得利之法律關係，請求債務人
    給付1,200萬元等語。
三、經查，依債權人所提信託契約書第2條係約定：「登記許嘉
    興名下之不動產如下：台北縣永和市○○段278地號、持分
    萬分之405、面積828.65平方公尺。2576建號台北縣永和市
    ○○路○段102號、持分全部(含共同使用部分建號2598、259
    9)即含車位。2577建號台北縣永和市○○路○段102號2樓、
    持分全部。2578建號台北縣永和市○○路○段102號2樓之1、
    持分全部(含共同使用部分建號2598、2599)即含車位。彰化
    縣秀水鄉○○段455地號、持分8/360。彰化縣秀水鄉○○段
    455之2地號、持分8/360。彰化縣秀水鄉○○段455之3地號
    、持分8/360。上開不動產1/2所有權為許嘉源所有信託登記
    許嘉興名下。」；第5條約定：「許嘉源秀水鄉農地1435、
    1435之1兩筆，抵押給許嘉興設定新臺幣壹仟貳佰萬元正無
    息償還。」；第7條則約定：「信託登記程序：由許嘉源、
    許嘉興協同至地方法院公證處辦理信託契約之公證，再由許
    嘉興同意塗銷設定於許嘉源名下之不動產抵押權新台幣壹仟
    萬元。」是以，該信託契約書第5條既係債權人應將前開農
    地設定抵押權予債務人之義務規定，債權人主張依該規定請
    求債務人給付1,200萬元，即無理由。次查，債權人依該信
    託契約書約定，將所有不動產設定抵押權與債務人，債務人
    雖受有就債權人系爭不動產設定抵押權之利益，惟債務人受
    有該利益係基於前開信託契約書之約定，非無法律上原因。
    從而，債權人另依不當得利之法律關係請求債務人給付1,20
    0萬元，亦無理由，應予駁回。另債務人如未依約將其所有
    不動產設定抵押權與債權人，債權人依該信託契約書約定，
    僅得請求債務人將其所有不動產設定抵押權予債權人，或就
    債權人已設定與債務人抵押權之不動產，請求債務人塗銷該
    抵押權登記，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官 邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
