【裁判字號】    99,交簡,2138
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2138號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李駿霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2339號），本院判決如下：
    主  文
李駿霖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、李駿霖前因詐欺案件，經本院以98年度簡字第1747號判決判
    處有期徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑3 月確定；再因詐
    欺案件，經本院以98年度簡字第1838號判決判處有期徒刑3
    月確定，上開2 案之罪，由本院以98年度聲字第2338號裁定
    應執行刑為有期徒刑6 月確定，入監執行後，甫於民國99年
    4 月19日縮刑期滿執行完畢。又因酒後不能安全駕駛之公共
    危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    （尚未確定）。詎猶不知悔改，於99年11月19日22時許，在
    彰化縣彰化市某小吃部，飲用啤酒後，迄同日22時多許，欲
    至某不詳友人住處，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼HFI-942 號重型機車，行經彰化
    縣彰化市○○路地○道出口處時，為警攔查，經執行勤務之
    員警於同日23時5 分許，以酒精檢測器檢測李駿霖呼氣中酒
    精濃度，檢測後發現其呼氣中酒精濃度為每公升0.80毫克，
    始悉上情。
二、案經彰化縣警察局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵查中對上開犯行坦承不諱，並有酒精濃度測
    定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表等在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之
    數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生
    公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，
    係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀
    態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升
    0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及
    駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正常人10倍之事實。
    被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55
    毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定
    。
二、核被告李駿霖所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分後，仍不知戒惕，再次酒後駕車，顯缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念甚鉅，本件幸無人造成傷亡，且
    犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
