【裁判字號】    99,家救,110
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家救字第110號
聲  請  人  郭建裕
聲  請  人  郭建銘
上列二人之
共同代理人  黃曉薇律師
相  對  人  郭振榮    住嘉義市○○街109巷49號
                      居嘉義市○區○○里○○鄰○○街1巷30
                        弄64號
相  對  人  蘇秀鶯    住嘉義市○○街113號之5三樓二
上列當事人間請求停止親權等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因經濟拮据，無資力繳納裁判費用，
    本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會同意准予扶助，為此
    ，爰依法律扶助法第62條規定，聲請鈞院裁定准予訴訟救助
    等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴
    訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，兩造間之本案請求停止親權等事件（本院99年度親字
    第51號），業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會准予扶助
    ，有聲請人提出之法律扶助申請書及審查表影本附卷可稽。
    聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
