【裁判字號】    99,訴,819
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第819號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張逸正
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1491號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
張逸正施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯 罪 事 實
一、張逸正前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第162 號
    裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於民國97年10
    月30日釋放出所而執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以
    98年度嘉簡字第634 號判處有期徒刑2 月確定，於99年2 月
    23日易科罰金執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月7 日下午4 時
    許，在其嘉義市○○路友人住處，將第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命一併放入玻璃球內，以燒烤方式同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年7 月8 日下午3 時50分許，在嘉義市○區○○街與光
    彩街口為警盤查，並經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎
    啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告張逸正所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年8 月4 日濫用藥物檢驗報告、代號與
    真實姓名對照表（1C990705）在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第162 號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於97
    年10月30日釋放出所而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定依法訴追處罰。從而，本件事證明確，被告犯
    行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告以燒烤方式同時施用第
    一、二級毒品，係以一行為觸犯數罪名，侵害數法益，應從
    一重施用第一級毒品罪處斷。再其前因施用毒品案件，經本
    院以98年度嘉簡字第634 號判處有期徒刑2 月確定，於99年
    2 月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，前復
    因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官    梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    林金福
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
