【裁判字號】    99,聲,1277
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡昇泓
上列聲請人因被告違反電業法案件聲請單獨宣告沒收（98年度緩
字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告蔡昇泓前因違反電業法案件，經聲請人為緩起訴
    處分在案，於民國98年12月1日確定，而緩起訴時間為1年，
    於99年11月30日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵
    字第7899號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣案之電表1具
    ，係用戶申請新設用電時，由臺灣電力股份有限公司置備以
    供用電計量；扣案之封印鎖2個，係用來防止他人打開電箱
    、變更電表構造，均為臺灣電力股份有限公司所有，有本院
    電話紀錄查詢表1份（見本院卷第5頁）在卷可參，上揭扣案
    物品，均非被告所有，揆諸上揭說明，聲請人聲請沒收尚有
    未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          刑事第三庭  法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
