【裁判字號】    99,嘉簡,1680
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1680號
上  訴  人
即  被  告  賴建穎
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院嘉義簡易庭
中華民國99年10月26日簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第362 條定有明文。而前揭規定於對簡易刑決不服之上
    訴準用之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項亦有明定。
二、查本件判決係於民國99年11月24日送達被告住所地，因未獲
    晤本人，而由有辨別事理能力且與被告同居之鍾碧霞(即被
    告之母親)收受判決正本，有送達証書存卷可稽。依刑事訴
    訟法第62條準用民事訴訟法第137條第1項補充送達規定，本
    件判決業於99年11月24日送達被告，而被告住所位在嘉義市
    ，係在本院管轄區域內，依前開說明，其上訴期間至99 年
    12月6日（12月4日、5日均適逢國定假日）已屆滿。又被告
    固於99年12月4日起因另案羈押於臺灣嘉義看守所內，然
    本件判決早於99年11月24日合法送達被告，斯時被告尚未遭
    羈押，則被告遲至99年12月8日始向臺灣嘉義看守所長官提
    出上訴書狀，有該管長官核轉章蓋於前開上訴狀可稽，顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬不合法律上之程式，且無法補正
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1、第362條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  駱大勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
