【裁判字號】    99,嘉交簡,1149
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉寧習
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9180號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
劉寧習服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前於98年間已有相同之公共危險案件，經
    法院判處罪刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    存卷可稽，竟仍再犯本件相同類型之犯行，足見其毫無警惕
    ，無視法律規範之態度，另審酌被告明知酒精對人之意識能
    力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然駕駛自用小貨車上路，並與他車發生擦撞，而所測得呼氣
    酒精濃度達每公升1.11毫克，濃度非低；惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可、國中畢業之智識程度，其家境勉持等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年  12    月  24      日
                      嘉義簡易庭  法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年  12    月  24      日
                                  書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
