【裁判字號】    98,司執消債更,90
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第90號
聲  請  人  官傳堡
債  權  人  嘉義縣太保農會
法定代理人  張振祥
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  張義育
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制。
    理  由
一、按法院為認可更生方案裁定前，應將更生方案之內容及債務
    人之財產及收入狀況報告書通知債權人，並使債權人有陳述
    意見之機會，消費者債務清理條例（下稱本條例）第64條第
    3 項定有明文。揆諸本條文立法意旨，更生方案之內容攸關
    債權人之權利變動及債務人之債務履行情形，對債權人之權
    益影響甚鉅，為保障債權人之程序權及實體權，並使法院正
    確判斷有無逕行裁定認可更生方案之必要，應賦予債權人獲
    得一定資訊及陳述意見之機會。惟債權人所為之陳述，僅供
    法院判斷是否逕行裁定認可更生方案之參考，並無拘束法院
    之效力，附此敘明。查本件債務人之個人財產及收入狀況說
    明書與更生方案，業經本院公告揭示於本院牌示處，並合法
    送達於各債權人。此有本院公告及送達證明在卷可稽，堪信
    為真。是本件債權人均已知悉更生方案之內容及債務人之財
    產及收入狀況報告書，並得於本件裁定前具狀表示意見，先
    予敘明。
二、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為新臺幣（下同）2,871,070元，第1期至24期每期願清
    償10,500元，第25期至第96期因子女成年而提高每期清償金
    額為16,500元，並自認可方案裁定確定之翌日起，依債權比
    例於每月10日分別電匯予各債權人，共計清償8年，並以1個
    月為1期，共計清償96期，清償總金額為1,440,000元，無擔
    保及無優先權債權人受清償成數為50.16 ％（詳參附件債務
    人更生方案）。
三、次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，本條例第64條
    第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，本條例之目的
    ，除保障債權人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與
    債務人重建復甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序
    制度之構築首需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作
    意願並改善其生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權
    ，並促進其義務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還
    款額度逾越所能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終
    至喪失其還債之意願，則債權人因實際受償的金額降低，反
    蒙受實際不利益。因而更生方案是否合理可行，應視債務人
    財產狀況（含現有資力與將來收入來源）、清償能力及經濟
    信用等評估，及考量債權人之受償額度（如「清算保障原則
    」─本條例64條第2項第4款參照），予以客觀判斷，始不違
    背前述說明。經查：
（一）債務人現為油漆工，受僱於工頭陳崇熙開設之金聯陽油漆
      工程行，經核其薪資袋，另依97及98年度稅務電子閘門財
      產所得調件明細表顯示債務人無任何財產所得，是債務人
      每月現有固定收入為25,000元，且與本院前於98年10月28
      日以98 年度消債更字第127號准予開始更生裁定審認之金
      額相符，堪信屬實，合先敘明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張每月個人必要生活費用為8,393 元（含膳食費
      4,500元、交通費600元、水電費860元、國民年金674元、
      健保費659元及雜支1,100 元）、另支出1名子女扶養費每
      月6,000 元等語。經查，行政院內政部所公佈98年度台灣
      省低收入戶每人每月平均最低基本生活費為9,829 元，此
      經行政院內政部98年度台內社字第0980031312號函公告在
      案，債務人既主張每月必要費用僅須8,393 元，尚且低於
      前揭最基本之生存權保障標準之9,829 元，該部分支出自
      難認非屬適當且必要。
    2.至於扶養費6,000元部分，另查，債務人之子女現年為18
      歲，此有債務人全戶戶籍謄本在卷可憑。本院審酌債務人
      前配偶於子女出生一年後即無聯絡，子女需由債務人單獨
      扶養。然子女部分既係依附於父母提供之住所共同生活，
      且其日常生活較為單純，是其基本生活費用當較成人之基
      本生活費用為低，本院參酌99年度每人免稅額82,000元計
      算，即年幼子女生活費用每人每月基本所需約6,834 元，
      債務人所提列扶養費僅需6,000 元未逾前揭數額自屬適當
      ，是債務人更生方案履行期間每月必要支出為14,393元。
    3.經上計算，債務人每月收入25,000元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為14,393元後，餘10,607元（計算式：
      25,000元－14,393元＝10,607元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列10,500元作為每月更生還款金額，另酌留
      107元作為債務人應急之用；第25期至第96期因子女已成
      年，遂將其扶養費納入每期清償金額為16,500元，是債務
      人已勉力提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意
      。又系爭方案清償總金額1,440,000元，債務總清償成數
      為50.16％，堪認清償總額已達債權總額相當成數，債權
      人受償金額亦不致過低。
    4.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產雖有數筆不動產，惟已設有抵押權，且依課稅現
      值及抵押權人估價總額未逾抵押債權，未具清算實益，反
      易致使債權人一無所得，對債權人同為不利尤甚。且若還
      款額度逾越債務人所能負擔之極限過大，債務人勢必無法
      清償，終至喪失其還債之意願，則債權人實際受償之金額
      勢必大幅降低，因而反受實質之不利益，適有害於債權人
      債權之保障與本條例為重建債務人經濟生活之立法目的。
    5.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款金額，
      確有履行之誠意，且該更生方案公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無本條例第63 條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依本條例第62 條第2項之規定，
    在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相
    當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24     日
                          司法事務官  黃冠嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
