【裁判字號】    99,聲,1332
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1332號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳英哲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包驗餘淨重零點貳壹貳柒公克（臺灣雲
林地方法院檢察署97年度毒保管字第103號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：雲林縣警察局北港分局員警於民國97年2月
    16日14時30分許，在雲林縣北港鎮北港大橋與東引道口，查
    獲被告陳英哲施用第一級毒品海洛因（戒治期滿不起訴處分
    ），並扣得被告陳英哲持有第一級毒品海洛因2小包，經送
    驗確含第一級毒品海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書在卷足憑，爰聲請依法沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18第1項前段亦有明文。經查被告前
    因施用第一級毒品海洛因，經觀察勒戒、強制戒治後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處
    分書附卷可稽（見臺灣嘉義地方法院檢察署98年度戒毒偵字
    第25號偵查卷宗第15頁）。而被告於查獲時經警扣得其持有
    之第一級毒品海洛因2包（臺灣雲林地方法院檢察署97年度
    毒保管字第103號），經送鑑定結果，確含第一級毒品海洛
    因成分，驗餘淨重為0.2127公克，有卷附行政院衛生署草屯
    療養院草療鑑字第970004421號鑑定書在卷足憑（見臺灣雲
    林地方法院檢察署97年度毒偵字第238號卷第13頁），係屬
    違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不
    合，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
