【裁判字號】    99,司法,10
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司法字第10號
聲  請  人  何明宗
上列聲請人聲請變更財團法人嘉義縣私立協志高級工商職業學校
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省嘉義縣私立協志高級工商職業學校捐助章程准予
變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因嘉義縣私立協志高級工商職業學校第
    13屆第9次董事會議修訂捐助章程，並經教育部99年12月14
    日部授教中三字第0990521308號函核備，請求裁定准予變更
    云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法嘉義縣私立協志高級工商職
    業學校捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
