【裁判字號】    99,聲,1356
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  馬啟民
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請付保護管束（九十九年度執聲字第九二一號），本院裁定如下
：
    主  文
馬啟民假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人馬啟民前犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    雲林地方法院及本院分別判處有期徒刑十一月、九月、九月
    、六月、一月又十五日（此五案件定應執行刑為有期徒刑二
    年八月）及有期徒刑十月及六月（此二案件定應執行刑為有
    期徒刑一年二月）確定，並接續執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年十二月十七日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為一百年九月十五日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數八十四日，縮短刑期屆滿日為一百年六
    月二十三日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
