【裁判字號】    99,聲,608
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  金慧蘭
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第530號），本院裁定如下：
    主  文
金慧蘭所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人金慧蘭因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院99年度簡字第45號、99年度訴字
    第225號、99年度花簡字第653號、822號判決各1份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份無訛後，認聲請為正當，應定其
    應執行刑。
三、按98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民國
    94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者
    ，排除適用同條第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金，又本件被告
    所犯如附表編號3行為後，刑法第41條第8項業於99年1月1日
    修正公布施行，是本件被告所定應執行之刑雖逾 6個月，依
    司法院上開解釋意旨及刑法第41條第 8項，仍得易科罰金，
    爰諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
