【裁判字號】    99,花簡,922
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第922號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉辰己
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5217號），本院判決如下：
    主  文
劉辰己犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第1行「，仍於民國99年10月1
    8日」更正為「，仍於民國99年10月19日」，及倒數第2行「
    並測得其酒精濃度」更正為「並測得其吐氣酒精濃度」外，
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告劉辰己所為，分別係犯刑法第185條之3不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第135條第1項妨害公務執行罪。被告
    先後 2次撞擊警用巡邏車之舉動，在時間、空間上均具有密
    切之關連性，且侵害同一法益，無非係欲達同一逃避刑責目
    的之接續動作，均係本於單一犯意接續進行，應為接續犯而
    屬單純一罪。被告所犯上開 2罪之犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，惟明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，仍服用酒類已達不能安全駕駛
    之情形下，心存僥倖駕駛車輛上路，危及道路交通安全，缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且經警攔查竟加
    速衝撞逃逸，查獲後測得其吐氣酒精濃度達每公升達0.57毫
    克，兼衡其犯後坦承犯行，願意賠償警用巡邏車之修繕費用
    ，頗具悔意，且被害人黃弘琦表示不願求償等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第 454條第1項，刑法第185條
    之3、第135條第1項、第41條第 1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
