【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第434號
原      告  莊忠禧
訴訟代理人  吳明益律師
複代理人    林政雄律師
被      告  陳世銘
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年12月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾陸萬伍仟壹佰捌拾元，及自民國九十
八年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴原請求被告給付新台幣(下同) 1,250,180元，
    於訴訟程序中變更為1,205,180 元，核屬減縮應受判決事項
    之聲明，於法無違，應予准許。
二、原告主張：被告於民國97年10月15日晚間，於飲酒後駕駛車
    號8577－GY號自小貨車沿玉里鎮○○○○路，由北往南行駛
    ，行經該路289.8 公里處，因飲酒過量（吐氣酒精濃度達每
    公升含1.20毫克）而自後追撞同方向在前由原告所駕駛之83
    02－SN自小貨車，致原告受有腦震盪、臉部及肢體多處擦傷
    之傷害，自小貨車並因之毀損，為此提起本訴，請求被告給
    付醫藥費、無法工作之損失、車損修理費、精神慰撫金等共
    計新台幣(下同)1,205,180 元。並聲明：(一)被告應給付原
    告1,205,180 元及法定遲延利息。(二)願供擔保，請准宣告
    假執行。被告則以：其願賠償原告，但關於原告一個月六萬
    元之收入有意見，原告應提出證明；且原告請求之慰撫金過
    高等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告過失致其受傷之事實，業據本院依職權調取刑
    事庭98年度玉交簡字第24號公共危險案卷查明無訛，並為被
    告所不爭執，且被告亦因此遭判處有期徒刑參月確定，自堪
    信為真正。茲就原告請求之賠償准否，分述如下：
(一)醫藥費25,180元部分，業據原告提出醫療費用收據多件為證
    ，並為被告所不爭執，應由被告負給付之責。
(二)不能工作之損失部份：原告主張其車禍發生前，原擔任遊藝
    場店長之工作，每月薪資60,000元，惟車禍後因受有頸椎移
    位等傷害，須靠護頸固定頸椎長達半年之久，且須長期復健
    ，即已無法再從事上述工作，為此請求被告賠償依每月薪資
    60,000元計算，半年共計360,000 元不能工作之損失云云，
    固據其提出薪資證明書、診斷證明書等物為證。惟經本院函
    詢門諾醫院、玉里榮民醫院以原告是否完全無法工作抑或減
    損部份之工作能力及減損程度如何，經門諾醫院函覆略以：
    「患者因持續頸部僵硬疼痛…，於97年12月19日及98年1 月
    19 日返門診治療，最後看診日為98年1月19日，症狀已改善
    ，未再返回本院就醫…。在本院急診就醫期間 (97年10月16
    日至98年1月19日)…會影響正常之工作。」玉里榮民醫院則
    函覆：「…病患日常生活仍可自理；因頸椎及肩膀疼痛的關
    係，減損部份之工作能力，尤其不能做負重之工作…。」此
    有門諾醫院基門醫盛字第99-1815 號、玉里榮民醫院99年11
    月12日玉醫醫字第0990010314號函附卷可稽。是由上開二院
    之函覆內容可知，原告所受傷勢在前二個月確實無法從事一
    般正常工作，但經二個月之治療休養後，僅不能從事類似負
    重等需大量勞動之工作。本院斟酌原告所從事之工作為遊藝
    場之店長，尚非需大量勞動，依其所受傷勢而觀，至多僅有
    二個月無法工作，是原告主張其因本件車禍受傷而無法工作
    之損失，亦應以此為準。又原告受傷當時每月薪資為60,000
    元，此亦有原告僱主開立之證明書在卷可佐，應屬可信。被
    告空言否認，尚非可採。故原告此部分之請求以120,000 元
    （60,000×2＝120,000）之範圍內，為有理由，超過部分，
    尚乏依據，不應准許。
(三)車損修理費原告同意以20,000元和解，並為被告所不爭執，
    應由被告負給付之責。
(四)慰撫金部分：按慰撫金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神
    上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不
    同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情
    形核定相當之數額（最高法院51年台上字第223 號判例意旨
    參照）。原告因車禍受有前述傷害，並因而長期復健治療，
    其精神上確受有相當之痛苦。惟本院審酌本件事故之發生經
    過、原告所受傷勢及兩造目前均無工作等情狀，認原告請求
    之精神慰撫金以200,000 元為適當。逾此數額之請求尚嫌過
    高，不應准許。
四、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權提起本訴，請求被
    告給付365,180 元及法定遲延利息，為有理由，應予准許；
    逾此數額之請求則難謂有據，應予駁回。
五、本件係命被告給付未逾500,000 元所為之判決，就原告勝訴
    部分應依職權宣告假執行；至原告其餘假執行之聲請則因敗
    訴而失所依附，應併予駁回。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官    陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
