【裁判字號】    99,法,20
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度法字第20號
聲  請  人  財團法人大漢技術學院
法定代理人  廖繼誠
代  理  人  林秀蓮
上列當事人請求變更章程事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：財團法人大漢技術學院組織規程修正案，業
    於民國99年7 月9日第11屆第2次董事會議審議通過，請求准
    予核備等語。
二、經查，聲請人請求財團法人大漢技術學院組織規程修正案核
    備乙案，所提出之98.12 「財團法人大漢技術學院捐助章程
    修正對照表」，業經本院99年度法字第10號裁定准予變更確
    定在案，此有本院前開案卷可憑。聲請人就同一章程修正內
    容更行聲請，顯然欠缺實益，不具適法性，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
