【裁判字號】    99,撤緩,109
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳春蘭
上列聲請人因受刑人違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（臺灣花蓮地方法院95年度訴字第 448號），聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第547號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳春蘭因違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣花蓮地方法院於民國95年12月 8日
    以95年度訴字第448號判處有期徒刑6月，緩刑5年，並於 96
    年1月11日確定在案。然其於緩刑期內即99年9月10日另犯公
    共危險案件，經臺灣花蓮地方法院於99年10月27日以99年度
    花交簡字第543號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算壹日，於99年11月19日確定。已合於刑法第75條之 1
    第1項第2款撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第 476條規
    定聲請撤銷。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後6 月以內為之。」；「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74
    條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前條第2
    項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」，刑法第
    75條第1項、第2項、第 75條之1第1項、第2項分別定有明文
    。查刑法第75 條之1增訂理由為：「…二、關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75 條第1項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    …爰參酌上開立法例增訂本條，於第1項分設4款裁量撤銷之
    原因，其理由如次：現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑
    之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。…三、本條採用裁量撤
    銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要
    件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準。」，是於緩刑前、或緩刑期因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受是否得易科罰金之宣告分別明文
    為「應撤銷」或「得撤銷」之事由，且於有得撤銷之事由時
    ，賦與法官審酌有無執行刑罰之必要，以避免過於嚴苛。因
    此，刑法第75條之1規定，並非如刑法第 75條所規定，一有
    該條第1項各款所列情形且符合該條第2項之要件時，無可裁
    量，必然要撤銷緩刑之宣告；再者，有刑法第75條之1第1項
    所列各款之情形時，尚應判斷原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，並符合同條第2 項規定者，方得斟
    酌是否撤銷其緩刑宣告。是撤銷受刑人緩刑之宣告，對受刑
    人權益影響實質上不亞於諭知罪刑，自須有積極證據可證已
    該當「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者」之要件，此一證明，應由聲請人為之，合先敘明。
三、經查，受刑人上揭所犯本院95年度訴字第448 號違反台灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，係於91、92年間所犯，而
    本院99年度花交簡字第543 號不能安全駕駛動力交通工具罪
    係於99年9 月間所犯，此有各該判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按。受刑人雖確實於上開違反台灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件受緩刑宣告期間故意再犯公共危險罪，
    且於緩刑期內受判處拘役40日確定，然違反台灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件罪與刑法第185條之3不能安全駕駛動
    力交通工具罪之二者罪質不相同，聲請人對於受刑人如何符
    合「足認原宣告緩刑難收預期效果」等實質要件，亦未提出
    受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明，尚不能
    僅因受刑人於緩刑內因故意犯公共危險罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之拘役之宣告確定，即推認原緩刑宣告難收預期
    效果而有執行刑罰之必要。綜上，本件不足以認定被告所受
    緩刑宣告難收其預期效果，而有非經入監執行無以懲戒或矯
    正之情形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
