【裁判字號】    99,交聲,530
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第530號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  王年松
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於中華民國99年11月29
日所為之處分（花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
王年松汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其普通小客車駕駛執照拾貳個月及應施以道路交通安全講
習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人王年松於民國99年2 月
    15日18時16分許，因酒後駕駛車牌號碼2161-TP 號自用一般
    小貨車行經台9線235.4公里時，為警測得其呼氣所含酒精濃
    度超過規定標準（每公升0.55毫克以上），乃依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款、第24條規定，裁罰異議人罰
    鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參
    加道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人已因同一酒後駕車之違規行為，
    經警方移送法辦，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第1125號為緩起訴處分1 年，並命異議人應自收受
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書之日起6 月內向佛光山月
    光寺提供50小時義務勞務，而其所服義務勞務已完成，詎原
    處分機關竟仍裁處異議人罰鍰，有違行政罰法第26條第1 項
    規定之一事不二罰原則，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得開車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    ；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
    之情形者，處1 萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，且對汽車駕駛人應施以道
    路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款分別定有明定。
四、次按行政罰法第26條第1 項規定：一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。另同條第2 項則規定：前項行為如經不起訴
    處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
    依違反行政法上義務規定裁處之。探究其立法目的，無非以
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之
    必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律程序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處。
五、又按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；又
    被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
    或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：（一）於
    期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
    ；（二）緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有
    期徒刑以上刑之宣告者；（三）違背第253條之2第1 項各款
    之應遵守或履行事項者。刑事訴訟法第253條之1第1 項、第
    253 條之3第1項亦分別定有明文。是依據上開規定，刑案被
    告經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴之猶豫期間內，其最
    後是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，意即緩起訴處分
    在猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於期間內，可
    對被告繼續觀察，此時若被告顯無反省警惕之情或根本欠缺
    反省警惕之能力，檢察官得依職權或依告訴人之聲請，將被
    告緩起訴處分撤銷。而行政罰法第26條所定一事不二罰原則
    ，以應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義
    務規定裁處之，並未明文包括「緩起訴處分」在內，雖「緩
    起訴處分」確定時被告可免於刑事訴追，與受「不起訴處分
    」之效果相同，但依據行政罰法第26條第2 項之立法意旨，
    亦必須待「緩起訴處分」實質確定時，被告才終局地確定免
    於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴
    期間內（即猶豫期間期滿前），該緩起訴處分若經撤銷，被
    告尚有受刑事訴追、處罰之可能，此時原處分機關若早已為
    行政裁決，無異將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴
    追之危險，此與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。
六、再依刑事訴訟法第253條之1、第253條之2、第253條之3規定
    ，可知緩起訴處分之內容、要件與依刑事訴訟法第252 條、
    第253 條規定所為之不起訴處分迥異，緩起訴處分為介於起
    訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察官為緩起訴處分
    時，依刑事訴訟法第253條之2第1 項規定得對被告為特定之
    指示或課予一定負擔，此雖非刑罰，然被告另需於一定期間
    內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2第1項各款所規定之金
    錢給付、勞務給付及特殊處遇措施等事項，自非得與「不起
    訴」處分等同視之，並涉及被告之人身自由及財產之拘束，
    產生未經裁判即終局處理案件之實質效果。是以，無論檢察
    官課以被告上述何種負擔，雖此等負擔並非「刑罰」，但性
    質上應屬「實質制裁」，對被告權益非無影響，是檢察官對
    被告所為之緩起訴處分，實已產生實質刑罰之效果。復觀諸
    刑事訴訟法第253條之1第1項係91年2月8 日增訂，行政罰法
    係94年2月5日公布，而制定在後之行政罰法第 26條第2項僅
    臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者」，而未將「緩起訴處分」納入，應係立法者之有意
    排除，而非法律漏洞，本於對被告不利益之規定不得任意擴
    張解釋之原則，行政罰法第26條第2 項所謂「不起訴處分確
    定」之規定自不應任意擴張包括「緩起訴處分」，故行政罰
    法第26條第2 項於緩起訴處分並無適用之餘地。準此，經檢
    察官為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定
    ，因已有刑事處罰，此時行政機關若再另為行政裁罰，則無
    異係一罪二罰。因此參酌行政罰法第26條之立法意旨，違反
    行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時
    ，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分
    。
七、經查：
    (一)本件異議人對其於上開時、地酒後駕車，經警測得之酒測
      值達0.55MG/L之事實，並不爭執，並有舉發違反道路交通
      管理事件通知單1 張在卷可參，足認其有此違規行為無疑
      。然異議人已因同一行為觸犯刑法第185條之3之公共危險
      罪，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於99年4月20 日，
      以99年度偵字第1125號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
      99年4月20日至100年4月19 日，異議人並已依緩起訴處分
      書完成50小時義務勞務等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署
      檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、臺灣
      花蓮地方法院檢察署義務勞務工作日誌及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各1份在卷可稽，堪信為真實。
    (二)既然異議人同一酒後駕車行為已經檢察官為緩起訴處分確
      定，緩起訴期間為99年4月20日至100年4月19 日，依上開
      說明，原處分機關未迨緩起訴期間屆滿即裁處異議人罰鍰
      ，已有未洽。況異議人又已依緩起訴處分命令提供50小時
      之義務勞務給付，此雖非刑法所定刑罰之種類，然已對異
      議人之名譽、心理產生相當制約，並影響異議人之自由等
      權利，揆諸前揭規定及說明，上開緩起訴處分已產生實質
      刑罰效果，應實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事
      法律」之處罰，準此，原處分機關依法亦不得再對異議人
      裁處罰鍰，是異議人之異議為有理由。至原處分機關對異
      議人裁處吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部分，係
      屬罰鍰以外之其他種類行政罰，依據行政罰法第26條第 1
      項但書之規定，原處分機關本得裁處之，故該部分之裁處
      於法並無不合。
八、綜上所述，異議人確有在上開時、地，因酒後駕駛車輛，經
    測試呼氣中酒精濃度超過規定標準之違規行為。從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及第24條
    第1項第2款之規定，裁處吊扣異議人駕駛執照12個月及施以
    道路交通安全講習之其他種類行政裁罰部分，於法並無不合
    ，然原處分機關裁處異議人罰鍰部分，即有未洽。異議人於
    聲明異議狀中雖僅就罰鍰部分聲明異議，其餘部分並未明確
    提及，惟該施以道路交通安全講習及吊扣駕駛執照部分與其
    交通違規行為是否存在具有緊密關係，無從分離，本院自應
    一併予以審理（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑
    事類提案第23號審查意見及研討結果參照），爰將原處分撤
    銷，並自為裁罰如主文第2項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
