【裁判字號】    99,事聲,32
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第32號
聲  請  人  張淳焠
代  理  人  李文平律師
上列聲明人與執行債務人楊清基等拆屋還地強制執行事件，就本
院司法事務官97年度執字第15837號執行事件於民國99年9月9日
所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：
（一）執行法院以96年度簡上字第5號判決係對已死亡之當事人
      所為之判決，未依法承受訴訟即予判決，故該判決自屬尚
      未確定，非屬強制執行法第4條第1項第1款所指之確定終
      局判決，而不得作為執行名義，駁回異議人之執行聲請，
      其用法恐有違誤，茲分述如下。
（二）民事訴訟法第168條訴訟當事停止之規定，係為當事人私
      益而設，與公益無關，從而當事人若對此違法情況未提異
      議，法院自無權干涉，此屬責問權及辯論權主義之範圍，
      是則民事執行處更無權介入：
    1.最高法院96年台再字第54號判決要旨：「民事訴訟法規定
      訴訟程序停止之制度，其立法意旨係在使當事人不失參與
      訴訟程序之機會，以保障其訴訟權益，並符合辯論主義之
      原則。」；最高法院89年台聲字第222號判決要旨亦同；
      又最高法院68年第3次民事庭庭長會議亦認為，在裁判後
      始發見當事人已於裁判前死亡者，此項裁判並非當然不生
      效力。
    2.又學者陳榮宗、林慶苗民事訴訟法（中）：「訴訟程序停
      止之制度目的，主要係為保障當事人有進行訴訟程序之機
      會，目的不在維護公益，故法院與當事人違法所為之訴訟
      行為，並不當然無效，僅生相對人得聲明異議之問題，若
      對其違法所進行之程序，不為聲明異議，基於當事人放棄
      或喪失責問之規定，此種違法程序將因治癒而不得於事後
      再行爭執，故法院對此種違法事項並不以職權調查事項為
      處理。」；學者姚瑞光，民事訴訟法論：「訴訟程序之當
      然停止、裁定停止，係為保護當事人之利益而設之制度，
      若當事人表示無異議，或知其違背或可得知其違背，並無
      異議而為本案辯論者，自不得再行提出異議。法院違背此
      項規定而為關於本案訴訟行為者，亦非當然無效。」。
    3.從而，法院縱未依規定當然停止訴訟，違法繼續進行言詞
      辯論並裁判，直至判決確定，自因相對人未聲明異議而治
      癒，成為合法之訴訟程序，其所製作之裁判、裁判確定，
      當然合法有效。
（三）其次，判決既經確定，形式上合法有效，具有確定力，亦
      為人民所得信賴之；從而，縱使判決存有程序上適用法令
      之違誤，至多亦僅得循相關法定救濟途徑以求廢棄，要非
      當然無效。原裁定雖一再聲稱僅得對執行名義為形式審查
      ，惟實際上卻係針對執行名義判決作成之程序有無適用法
      令進行實質審查，顯見原審已將其審查觸角深入判決內容
      之中，自有違背法令。
（四）再者，即使是判決法院組織不合法，當事人於訴訟中未經
      合法代理等嚴重違背程序之情況，至多亦僅能透過再審救
      濟，該判決亦非當然無效，則舉重以明輕，本件判決僅為
      依法當然停止訴訟而未停止之違法，自不可能發生當然無
      效之結果，至多僅為得聲請再審之事由。又從實務作法以
      觀，倘若判決出現訴訟程序依法應停止而未停止之情況，
      最高法院確實也僅係將之作為得聲請再審之事由，判決不
      當然無效。另臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會民
      事類提案第27號：「訴訟程序當然或裁定停止期間，法院
      及當事人不得為關於本案之訴訟行為，故法院不得進行本
      案訴訟（如行言詞辯論或調查證據），違法此規定之訴訟
      行為為有瑕疵之訴訟行為，雖非當然無效，但當事人得依
      一般規定，對之聲明不服。如已裁判確定，則僅得以特定
      之停止原因，作為再審之事由…至當事人違反本條（民事
      訴訟法第188條）規定所為本案之訴訟行為，係有瑕疵之
      訴訟行為，此種有瑕疵之訴訟行為，不因其後訴訟停止原
      因之消減，使之溯及的當然有效，惟訴訟停止之目的，原
      在保護當事人之利益，違反規定而為本案訴訟行為之當事
      人，固不得主張其行為無效，即對造當事人，除因其責問
      而使該有瑕疵之訴訟行為歸於無效外，如其未加責問而為
      本案之辯論者，則該有瑕疵之行為，亦應認為業已補正。
      」。
（五）本件債權人花費精神、時間及金錢，依循法律程序訴請法
      院為公正判決，對於債務人楊仲芳死亡乙情，無從知悉，
      判決因此未停止訴訟程序而有瑕疵，實難歸責債權人，惟
      如今民事執行處所做處分假使可採，無異將使毫無得歸咎
      過錯之債權人擔負所有不利益，此實與民事訴訟事件講求
      誠信與風險合理分擔之基本原則背道而馳。爰聲明異議，
      請求廢棄原裁定等語。
二、按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是否
    有效成立，自應加以審查。未確定之裁判，不備執行名義之
    要件，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制執行。
    法院誤認未確定之裁判為確定，而依聲請付與確定證明書者
    ，不生該裁判已確定之效力。執行法院就該裁判已否確定，
    仍得予以審查，不受該確定證明書之拘束，最高法院著有81
    年台抗字第114號判例可資參照。
三、經查，系爭執行事件之執行名義即本院96年度簡上字第5 號
    民事判決有未經合法送達之情事，揆諸前開說明，執行法院
    就該執行名義已否確定，即該執行名義是否有效成立，應仍
    得為形式審查，不受本院所發判決確定證明書之拘束。而異
    議人主張：「法院在訴訟當然停止期間，所為本案之訴訟行
    為，並非當然無效，僅為有法律上之瑕疵。…而違法之裁判
    ，既非無效，即非不得據為執行名義。」云云，係指法院在
    訴訟程序當然停止期間，所為本案之訴訟行為，並非當然無
    效，與本件異議人據以聲請強制執行之民事判決尚未確定，
    不得作為執行名義，係屬二事。異議人執為異議之理由，容
    有誤會。是執行法院以系爭聲請強制執行所憑之執行名義非
    屬強制執行法第4 條第1 項第1 款之確定終局判決，而以聲
    請欠缺法定要件且不能補正為理由，裁定駁回異議人之強制
    執行聲請，於法並無不合。從而，異議意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第240條之4第3項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  沈培錚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
