【裁判字號】    99,簡,129
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第129號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家森
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4629號
），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，改以簡易判決如下：
    主  文
陳家森竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、陳家森前因常業竊盜案件，經本院判處有期徒刑2年8月、強
    制工作3 年；又因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑4 月，嗣經減為有期
    徒刑2月；並經裁定應執行有期徒刑2年9 月確定，於民國98
    年9月17 日縮短刑期假釋出監（後經撤銷假釋，尚未執行完
    畢，不構成累犯）。於99年6月25日下午5時許，在花蓮縣吉
    安鄉○○○街與無名路口，見翁林月娥所有停放於該處之車
    牌號碼XF5-982 號重型機車鑰匙未拔下之際，竟意圖為自己
    不法之所有，轉動鑰匙開啟電門而竊取該機車，得手後，逕
    行騎乘該機車離去，嗣因耗盡該機車之汽油，遂將機車棄置
    在花蓮縣吉安鄉○○○街與無名街口。嗣陳家森因另涉竊盜
    案件經警調查，在有偵查權限機關知悉其上開犯行前，主動
    告知員警其上開竊盜機車之犯行，而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告陳家森於警詢、檢察官偵查時及本院調查時之自白。
  (二)被害人翁林月娥於警詢之指述。
  (三)贓物認領保管單、花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份
    、現場照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於警方未
    發現其本案竊盜犯行前，主動向警方自首而接受裁判，有其
    警詢筆錄、花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所刑案偵（破）
    獲報告書各1份在卷可參，爰依刑法第62 條前項自首之規定
    減輕其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其就本案之犯罪
    動機、手段、竊得財物之價值尚非鉅、所竊得之機車業已由
    被害人領回，對被害人所造成之損害程度已減輕，有贓物認
    領保管單1 份在卷可稽，又被告犯後坦承犯行之態度，及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、公訴人因被告犯上開之竊盜罪，且曾有多次竊盜犯行，而向
    本院請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項之規定對
    被告為強制工作保安處分之諭知，固非無見，然按應執行之
    刑未達1 年以上者，不適用該條例，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第2條第4項定有明文。本件被告所犯上開本案之竊盜罪
    ，經本院宣告有期徒刑4 月，依上開規定，不得對被告為強
    制工作保安處分之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
