【裁判字號】    99,花交簡,625
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第625號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林福勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5857號），本院判決如下：
    主  文
林福勇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、林福勇於民國99年11月20日 8時30分許，在花蓮縣台九線崇
    德段蘇花公路隧道之工地飲酒後，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日10時許，騎乘車牌號碼051-BP
    O 號重型機車沿花蓮縣秀林鄉○○○○路由南向北行駛，欲
    返回住處拿工具，迨行經該公路 178公里處時，因車輛行進
    間有搖擺情狀而為警攔檢，並於同日11時 1分許對其施以酒
    測，測得呼氣中所含酒精為每公升0.68毫克。案經花蓮縣警
    察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、本件證據除補充「花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能
    安全駕駛簡易測試紀錄表」、「花蓮縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」外，其餘證據引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告林福勇所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危
    及公眾安全，心存僥倖酒後騎車，呼氣中所含酒精濃度高達
    每公升0.68毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
