【裁判字號】    99,簡,124
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度簡字第124號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  廖清河
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第644 號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡
易程序，並判決如下：
    主  文
廖清河施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用起訴書所載（如附件
    ）。
二、毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1月9
    日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參照。查被
    告廖清河本次施用毒品之犯罪時間雖距前次強制戒治執行完
    畢達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，並經本院
    判處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、
    強制戒治已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「
    5年後再犯」之規定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如起訴書事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。本院審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒品
    之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、
    勒戒、強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習，犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
