【裁判字號】    99,花交簡,632
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第632號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5420號），本院判決如下：
    主  文
陳明忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第三
    行之「陳明忠前於民國94年及95年間因酒後駕車，分別經本
    院判處罰金新臺幣9,000元及拘役50 日，均執行完畢（不構
    成累犯），詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致其注意
    能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，於99年
    10月4日晚上7時許，」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳明忠所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有多次酒駕前科（不構
    成累犯），對於酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，有
    相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘機
    車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，且被告酒後肇事，造成自己身體傷害，經送醫抽
    血施以酒精測試濃度甚高，惟其犯後猶不認酒後騎乘機車對
    於自己及其他用路人造成危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
