【裁判字號】    99,花簡,928
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第928號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  田光華
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5515號），本院判決如下：
    主      文
田光華犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除更正聲請簡易判決處刑書所載
    「呂曉０」為「呂曉」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於公務員依法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵
    值勤之員警，並以腳踹警察巡邏機車及摔丟酒測器，不僅視
    法治如無物，亦傷害公務員執法尊嚴，惟念其犯後尚能坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑與諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
