【裁判字號】    99,玉交簡,283
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第283號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳孝彬
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5635號），本院判決如下：
    主  文
陳孝彬犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、陳孝彬於民國99年11月 9日10時許起至同日12時許，在花蓮
    縣玉里鎮朋友家飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼 HGU-645號重型機車，搭
    載朋友前往玉里火車站坐車，於行經花蓮縣玉里鎮○○街時
    ，因車身搖擺不定為警攔停，並於同日13時30分許對其施以
    酒測，測得呼氣中所含酒精為每公升0.94毫克。案經花蓮縣
    警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、核被告陳孝彬所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危
    及公眾安全，心存僥倖酒後搭載乘客騎車，呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.94毫克，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
