【裁判字號】    99,花簡,926
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第926號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  田永春
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第665號），本院判決如下︰
    主      文
田永春施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、田永春前曾於民國94年間因施用第二級毒品案件，經臺灣桃
    園地方法院以94年度毒聲字第1832號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於94年11月21日執行完畢釋放，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5708
    號為不起訴處分確定。復於96年間因施用、持有毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑4月、3月，嗣經減刑
    並定其應執行刑為有期徒刑3月確定；另於96 年間因竊盜、
    毒品案件，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑6月、5月
    確定；於97年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑1月15日確定，上開案件經接續執行後，於98年2月28日
    縮刑期滿執行完畢。詎其竟未知悔改，又基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年8月31日晚上8時30分許為警採尿回溯96小
    時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣為警於99年8月31 日採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應而查知上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告田永春於警詢時之供述、(二)桃園縣
    政府警察局龍潭分局聖亭派出所查獲毒品危害防制條例尿液
    初步鑑驗報告單、(三)桃園縣政府警察局龍潭分局尿液暨毒品
    檢驗真實姓名與編號對照表、檢體紀錄表、(四)台灣檢驗科技
    股份有限公司99年9月20 日濫用藥物檢驗報告等證據為證。
    又甲基安非他命與安非他命均無醫療用途，且為國內禁用之
    第二級毒品，經行政院衛生署核准之藥品，均不含甲基安非
    他命及安非他命之成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局
    93年11月24日管檢字第0930011326號函在卷足參，是被告雖
    供稱有服用治療痛風藥物，亦不足為被告有利之認定。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告前曾於96年間因施用、持有毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院分別判處有期徒刑4月、3月，嗣經減刑並定其應執行
    刑為有期徒刑3月確定；另於96 年間因竊盜、毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑6月、5月確定；於97年
    間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1月15 日
    確定，上開案件經接續執行後，於98年2月28 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有施用毒品前科紀錄，且經觀察、勒戒處分，仍未能
    戒除毒癮，自戕身體健康，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
