【裁判字號】    99,家訴,35
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家訴字第35號
原      告  新生資產管理股份有限公司
法定代理人  陳清祥
被      告  邱慶華
被      告  馬彩珍
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，原告應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此
裁定：
一、裁判費新台幣3,000元。
二、被告二人之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事
    務所申請，記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事庭        法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
