【裁判字號】    99,花簡,925
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第925號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甘家毓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第647號），本院判決如下：
    主  文
甘家毓施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甘家毓前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年11
    月27日釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例規定之第
    二級毒品，不得非法持有及施用，竟於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內再基於施用第二級毒品之犯意，於99年9
    月27日晚上某時許，在其朋友位於花蓮縣花蓮市○○路之住
    處內，以將甲基安非他命放入玻璃球燒烤吸其煙霧之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年 9月30日7
    時50分許，為警持臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官核發之拘
    票，至其位於花蓮縣花蓮市○○街7號2樓之住處拘提到案，
    並採集其尿液送驗後呈安非他命類陽性反應，始知上情。案
    經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甘家毓於警、偵訊中之自白。
（二）偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學
      濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院於99年10月26日以
    99年度簡字第78號判決判處有期徒刑 4月確定，尚未開始執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，前經施予觀
    察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對
    刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
