【裁判字號】    99,易,425
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第425號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王錦菊
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第641 號
），被告於本院審理中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受
命法官獨任進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
王錦菊犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、王錦菊因經營水果行不善，對外積欠鉅額債務，資金週轉不
    靈，明知其已無能力清償向他人借貸之款項，竟基於為自己
    不法所有之犯意，於民國97年3 月間，向朱秀惠詐稱其購買
    水果進貨之資金不足，欲向朱秀惠借款，並交付合作金庫銀
    行花蓮分行、發票人為林秀麟（另經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定）、發票日為97年4月30 日、支
    票號碼QY0000000、面額為新臺幣（下同）198,300 元支票1
    張（下稱系爭支票）予朱秀惠，用以表示所借款項屆期定會
    清償之意，致使朱秀惠陷於錯誤，誤認王錦菊具有清償借款
    之能力，因而同意借款198,300 元。詎王錦菊借得上開款項
    後，隨即持以清償其向他人之借款，嗣朱秀惠屆期提示系爭
    支票，竟因拒絕往來而遭退票，致朱秀惠追償無著，因而查
    知上情。
二、案經朱秀惠訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告王錦菊於本院審理時坦承上情不諱，核與告訴人朱
    秀惠於偵訊時之證述相符，並有系爭支票影本、退票理由單
    影本及法務部- 票據信用資訊連結作業等附卷可稽，是被告
    之自白與事實相符，應堪信為真實。是本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告自97年3月間起迄98年3月間止，其以林秀麟名義對外借
    款之支票退款金額高達9,196,300 元，其顯無資力清償款項
    ，竟仍向告訴人借款，並交付系爭支票用以取信告訴人，致
    告訴人求償無門，迄今仍未向告訴人清償及其並無犯罪紀錄
    、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1 第1
項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
