【裁判字號】    99,附民,57
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第57號
原      告  黎余勤妹
訴訟代理人  黎素珍
被      告  黃秀燕
上列被告因被訴過失傷害等案件（本院99年度簡字第 122號，原
審理案號：99年度訴字第 365號，起訴案號：99年度偵字第2384
號），經上列原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。刑事訴訟
法第487條第1項定有明文。查被告黃秀燕因被訴過失傷害等案件
，經原告黎余勤妹提起附帶民事訴訟，而其內容繁雜，非經長久
之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
