【裁判字號】    99,上訴,262
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第262號
上  訴  人
即 自訴 人  李昱賢
上列上訴人與被告王世光間因偽證等案件，不服臺灣花蓮地方法
院99年度自字第2號中華民國99年10月29日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人自訴被告王世光偽證等案件，不服原
    審判決自訴人未於命補正自訴代理人裁定後5日內委任律師
    為代理人之理由，故依法於收受原審判決送達後10日內提出
    上訴狀，並擬於嗣後補具體上訴理由狀云云。
二、按自訴人提起自訴或上訴不合法時，依最高法院61年台上字
    第387號、27年上字第792號、29年上字第1328號等判例意旨
    ，未提起合法自訴或上訴者，不適用刑事訴訟法第329條第2
    項補正自訴代理人之規定，故法院應以自訴或上訴不合法而
    駁回者，法院得不命自訴人補正委任律師為代理人，此有最
    高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議可資參照；又自訴人
    於99年11月8日收到判決書後，於同年月16日提起上訴，然
    並未提出具體上訴理由，雖已表明將在刑事訴訟法第361條
    第3項所規定之20日法定期限內提出具體理由，迄今已屆滿
    20日期限，仍未提出具體理由；且自訴人於原審固提起偽證
    及教唆湮滅證據罪之刑事自訴，惟上開二罪所侵害者為國家
    法益而非個人法益（參閱最高法院26年渝上字第893號及26
    年上字第1121號判例），自訴人並非上開二罪之被害人，自
    不得依刑事訴訟法第319條第1項提起自訴，是故依上述最高
    法院決議意旨，本件自訴不合法，爰不待命自訴人補正上訴
    理由，逕以判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第362條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  許仕楓
                              法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
