【裁判字號】    99,上訴,168
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上訴字第168號
上  訴  人
即  被  告  陳佳申
指定辯護人  黃健弘律師
上列上訴人即被告因販賣毒品之上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳佳申羈押期間，自民國壹佰年壹月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告（下稱被告）陳佳申因販賣毒品案件，前
    經本院訊問後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯毒品危
    害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第一、二級毒品嫌疑
    重大，並有相當理由認有逃亡之虞、所犯為5年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，
    非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國99
    年8月10日執行羈押，並自99年11月10日起延長羈押2月在案
    。
二、茲查其羈押期間至100年1月9日即將屆滿，而經本院於99年
    12月23日訊問被告後，認前項羈押原因仍然存在，尚有續行
    羈押之必要，爰自100年1月10日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                     刑事庭審判長法  官 謝志揚
                                 法  官 許仕楓
                                 法  官 李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                 書記官 陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
