【裁判字號】    99,簡,865
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林志宗
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4582號），本院判決如下：
    主  文
林志宗犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實第3至4行「前
    13之6號住處後方屋簷下」之記載應更正為「住處前方屋簷
    下」等語；犯罪事實第7行「置放於該處」之記載應更正為
    「置放於陳錦基前開住處後方屋簷下」等語；及犯罪事實關
    於「GK-2601號」之記載應更正為「GX-2601號」等語外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告林志宗本案行竊動機、方式、所竊財物價值、被
    害人陳錦基所受損害程度，及被告犯後坦承犯行，並與被害
    人達成和解之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    坦承犯罪並與被害人達成和解，諒知悔悟，當認其經此偵查
    、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定諭
    知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
