【裁判字號】    99,補,248
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度補字第248號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
被      告  蔡文燦
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,496,985 元，
應繳納裁判費25,750元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳裁判費25,250元。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
