【裁判字號】    99,簡,848
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  郭國正
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第311號），本院判決如下：
    主  文
郭國正幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正犯罪事實欄第
    15行至第17行關於：「…嗣因陳志豪接獲上開恐嚇電話，而
    心生畏懼，便依該不法集團指示，於97年6月4日匯款30萬元
    至上開帳戶。」，應更正為：「…嗣因陳鶴雄（即陳志豪之
    父）接獲上開恐嚇電話，而心生畏懼，便依該不法集團指示
    委請陳足枝於97年6月4日匯款30萬元至上開帳戶。」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告提供帳戶資料供他人遂行恐嚇取財，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪；兼
    衡被告幫助恐嚇取財之方式、被害人所受損害之程度，暨被
    告之生活狀況、智識程度、素行及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
