【裁判字號】    99,聲,654
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉國裕(已)
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度偵字第3605
號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第41號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案由仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬
槍管改造而成，可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍壹枝（不含
彈匣，槍枝管制編號0000000000）；具有殺傷力之非制式子彈伍
顆（具直徑約8.0±0.5mm金屬彈頭），均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告劉國裕違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業因被告死亡，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定，惟扣案之仿BERETTA廠84型半自動改造手
    槍1枝（不含彈匣，槍枝管制編號0000000000）、非制式子
    彈8顆，均係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱「槍砲」，指火砲、肩射武器
    、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、
    手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其
    他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲；所稱「彈藥」
    ，指前款各式槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷力或
    破壞性之各類炸彈、爆裂物；前條所列槍砲、彈藥，非經中
    央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
    借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項
    第1款、第2款、第5條定有明文，故可發射子彈具有殺傷力
    之槍枝、具有殺傷力之子彈，自均屬不得任意持有之違禁物
    。又違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，亦
    有明定。
三、查被告劉國裕所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請
    人以被告已死亡，應為不起訴處分之理由，於99年9月30日
    以該署99年度偵字第3605號對於被告為不起訴處分，並確定
    在案，有該署不起訴處分書在卷可稽。又前述扣案之手槍1
    枝（不含彈匣，槍枝管制編號0000000000）、子彈8顆，經
    送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認：（一）送鑑手槍
    1枝（槍枝管制編號0000000000，不含彈匣），認係改造手
    槍，由仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認
    具殺傷力；（二）送鑑子彈8顆，認均係非制式子彈，由金
    屬彈殼組合直徑8.0±0.5mm金屬彈頭而成，採樣3顆試射：2
    顆，可擊發，認均具殺傷力；1顆，雖可擊發，惟發射動能
    不足，認不具殺傷力，此有99年9月15日刑鑑字第099012183
    2號槍彈鑑定書1份在卷足憑，且復查無證據證明扣案之上開
    改造手槍及非制式子彈已得中央主管機關許可製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，則揆諸前揭
    二之說明，自堪認定扣案之改造手槍（不含彈匣，槍枝管制
    編號0000000000）係屬可發射子彈具有殺傷力之槍枝、扣案
    之非制式子彈5顆（具直徑約8.0±0.5mm金屬彈頭）亦具有
    殺傷力，而均屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收扣
    案由仿BERETTA廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金
    屬槍管改造而成，可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍1枝
    （不含彈匣，槍枝管制編號0000000000）；具有殺傷力之非
    制式子彈5顆（具直徑約8.0±0.5mm金屬彈頭），核與前引
    刑法之規定相符，自應予以准許。
四、至於扣案之非制式子彈3顆，因業經鑑定機關試射擊發，已
    不具子彈之完整性，均非屬違禁物，故聲請意旨就此部分之
    請求，於法不合，應予駁回，併此敘明。
五、依刑法第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
