【裁判字號】    99,交簡,996
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第996號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  何瑞文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4851號），本院判決如下：
    主  文
何瑞文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9至10行關於「U二-
    八二六九」之記載，應更正為「U二-八一六九」；及證據部
    分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因公共危險案件，經本院於民國99年5月4日，
    以99年度交簡字第135號判決判處拘役50日確定，並於99年7
    月6日易科罰金執行完畢等情，此有前述臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，仍無視於政府廣為宣導酒後不得
    駕車，於服用酒類，酒後測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.
    17毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    自用小客車行駛於道路上，並因而發生交通事故，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯罪後雖坦承犯行，惟迄未賠償被害
    人簡麗霞所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
