【裁判字號】    99,簡,814
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第814號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳政驊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3744號），本院判決如下：
    主  文
陳政驊犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告陳政驊不以正當方法賺取所需，竟至醫院外科留
    觀室內趁病患即被害人陳正燕臥床之際，竊取被害人皮包內
    之金錢共新台幣700元，惟考量被告所竊取之物，已經被害
    人領回，犯罪所生之損害已有所減縮，暨其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、無前科紀錄之素行、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
