【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃建豪
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第591號），本院裁定如下：
    主  文
黃建豪假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人黃建豪前因強盜等罪，經判處應執行有期徒刑
    9年2月確定，執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國99年12月14日以法矯字第0999053953號函核准假釋，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為102年6月6
    日。聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
