【裁判字號】    99,訴,377
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林舜堯
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
林舜堯應予撤銷羈押。
    理  由
一、本案被告林舜堯因偽造文書等案件，前經本院認其有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之情形，而於民國99年10月13日執
    行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。查本案被告另涉竊盜案件，經本院以99
    年度簡字第696號判決判處應執行有期徒刑7月確定，並經本
    院准予由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官自99年12月14日起
    借提執行該案刑期，有臺灣宜蘭地方法院檢察署99年1月14
    日99年執廉字第2257號執行指揮書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可參。則被告既在監執行，原羈押原因已
    暫時消滅，應予撤銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
