【裁判字號】    99,簡,851
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  高鈺翔
            鍾怡君
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3206號、99年度偵緝字第303號），本院判決如下：
    主  文
高鈺翔共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
鍾怡君共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告二人：「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    其二人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。查被告高鈺翔曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
    處應執行有期徒刑6月確定，並於民國98年3月1日執行完畢
    ；被告鍾怡君曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    應執行有期徒刑5月確定，並於98年3月12日執行完畢等情，
    此有被告二人臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可按，
    其二人受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，俱為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告二人侵占他人財產之情節，且對被害人
    林興隆造成損害，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後仍未
    與被害人達成和解並賠償損害之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
