【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人  郭麗慧（即財團法人宜蘭縣私立佛教普賢社會福利
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣私立佛教普賢社會福利慈善
事業基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣私立佛教普賢社會福利慈善事業基金會捐助章程
准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：財團法人宜蘭縣私立佛教普賢社會福利慈善
    事業基金會，經報奉宜蘭縣政府於民國99年3 月30日以府社
    區合字第0990040980號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於99年4月7日核准設立登記，並發給法人登記證書（99證財
    字第1 號登記簿第8冊第27頁第316號）。因捐助章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，乃於99年11月10日提請99年度第1屆第3次董監
    事聯席會議，決議變更捐助章程如附件對照表所示，並報經
    宜蘭縣政府以99年11月24日府社區合字第0990167956號函核
    准，為此依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人宜蘭縣私立佛教普賢社會
    福利慈善事業基金會捐助章程第3 條、第7條、第8條、第11
    條及第14條如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
