【裁判字號】    99,司促,8214
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8214號
債  權  人  姚素琴
債  務  人  Muena,Mad.
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）捌萬捌仟伍佰元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國九十九年四月初申請來臺灣工作因沒有錢申
    請簽證、繳交辦件、保險、機票﹍等費用，所以透過友人向
    債權人借款並同意入境臺灣工作後支付利息一年內償還壹拾
    萬陸仟貳佰元，惟債務人僅於同年六月、七月間向債權人給
    付壹萬柒仟柒佰元，尚積欠如第一項所示金額，迄今仍未清
    償，爰依民事訴訟法第五○八條規定聲請對債務人發支付命
    令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
