【裁判字號】    99,交簡,987
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第987號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀蝦
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4188號），本院判決如下：
    主  文
陳秀蝦犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除：本件被告陳秀蝦於
    羅東博愛醫院抽血檢驗，測得血液中所含酒精濃度為「每分
    升260毫克」，檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為「每毫升2
    60毫克」，應予更正外，其餘均引用該聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、爰審酌被告陳秀蝦於飲酒後，反應能力不如平常，已不能安
    全駕駛，仍貿然騎乘機車行駛於公眾往來之道路，危害其他
    用路人安全，另考量被告並無前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，且犯後已坦承犯行，態
    度尚佳，又已因本件受有相當之傷害，當已知所警惕，暨其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
