【裁判字號】    99,聲,741
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  于宏偉
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第581號），本院裁定如下：
    主  文
于宏偉所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年。
    理  由
受刑人于宏偉因附表所示之罪（附表編號2所示之犯罪日期應為
民國98年7月27日「40分」許，檢察官聲請書誤載為「10分」許
，應予更正），先後經法院判處如附表「宣告刑」欄所示之有期
徒刑，且均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
