【裁判字號】    99,簡,803
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  劉忠發
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3783號），本院判決如下：
    主  文
劉忠發犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告劉忠發本案犯罪動機、手段、對告訴人余清松造
    成傷害之程度；兼衡被告之素行、犯罪後雖坦承犯行，惟迄
    未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以毆打余清
    松所用之拐杖，因被告為殘障人士，為其行走所必需之物，
    爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      簡易庭  法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
