【裁判字號】    99,司促,8207
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8207號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  薛明財即絕代精品店
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬玖仟貳佰捌拾陸
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國八十八年十二月十日與債權人簽約成為債權人
    之特約商店，並與債權人合作辦理信用卡業務─接受信用卡
    持卡人刷卡簽帳交易，依約債務人與持卡人完成刷卡交易後
    ，得逕向債權人請款，債權人於扣除約定之手續費後，先行
    代持卡人墊付信用卡簽帳款予債務人，惟若請款有不符請款
    規定時，債務人依約應返還債權人已先行墊付之款項，經查
    債權人已墊付款項但債務人有符合合約書第九條第一項，於
    請款後又退貨之金額計陸萬玖仟貳佰捌拾陸元，依約定債務
    人應即清償前開債務，爰依民事訴訟法第五○八條規定聲請
    對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
