【裁判字號】    99,聲,730
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張國樑
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲明字第575號），本院裁定如下：
    主  文
張國樑所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人張國樑因犯毒品危害防制條例、竊盜案
    件，先後經判決確定如附表（按：聲請書所附定應執行刑案
    件一覽表編號二所載之犯罪日期應為99年6月23日，原判決
    書誤載為97年6月23日，業經本院99年12月9日裁定更正），
    爰依刑法第53條、第51條第5款及刑事訴訟法第477條第1項
    規定，聲請定應執行刑等語。
二、經核聲請人之聲請並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
