【裁判字號】    99,訴,335
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  林玉梅
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
林玉梅繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
二、本件被告林玉梅因毒品危害防制條例案件，前經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）二萬元後
    ，已由被告本人於民國99年2月2日如數繳納完畢（刑保字第
    99000034號），因而將被告釋放。茲因被告於具保後，經本
    院合法傳喚及命警拘提被告到院接受審判均無著，且查被告
    目前無在監所之紀錄，此有送達證書、拘票、拘提無著報告
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可稽，足認被告確已逃匿，自應依首
    揭法條之規定，裁定將具保人即被告所繳納之保證金二萬元
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
