【裁判字號】    99,簡,663
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第663號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林清塘
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3436號），本院判決如下：
    主  文
林清塘公然侮辱人，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告林清塘因與告訴人李炎庚之子李政平間有所糾紛
    ，即公然在不特定多數人得共見共聞之處所以「不要臉，生
    那種兒子」、「丟臉」等語辱罵告訴人，所為非是，惟念其
    係因一時情緒，出言不遜，犯後雖迄未能與告訴人達成和解
    ，惟業已於本院另案99年度簡字第545號被告與李政平互控
    傷害之案件中，與李政平達成和解並互相撤回告訴，有該案
    刑事報到單在卷可稽，經此偵、審之過程，應已有悔悟之心
    ，暨考量其生活狀況、智識程度、素行及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
