【裁判字號】    99,簡,819
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第819號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  王爵壕
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4417號），本院判決如下：
    主  文
王爵壕犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告因懷疑所有之自小客車烤漆遭他人之車輛於開門
    時刮損，竟不以法律程序處理，反而自行找尋可疑車輛，且
    在未能確定告訴人伍冠宇之自小客車即為肇事車輛時，即以
    石頭損壞伍冠宇之自小客車，造成伍冠宇之損害，雖犯罪後
    坦承犯行惟迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
