【裁判字號】    99,簡,855
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第855號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳連德
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4544號），本院判決如下：
    主  文
吳連德犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、吳連德為祈興企業社之吊卡車司機兼操作員，為從事操作移
    動式起重機業務之人。於民國99年6月17日11時許，在宜蘭
    縣蘇澳鎮○○路201號前，操作牌照號碼QT－649號自用大貨
    車附加吊臂之移動式起重機吊掛站立吊籃內之簡椿綺從事拆
    除競選廣告時，本應注意操作該移動式起重機吊升人員時，
    應採取防止墜落措施，且操作時吊臂與滑車（槽輪）間之鋼
    索應保持相當長度，如長度過短又將吊臂往前伸展，即可能
    導致鋼索斷裂，吊籃墜落，且依當時狀況，又無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，亦未採取任何防止墜落措施，致簡
    椿綺因該移動式起重機吊掛用鋼索斷裂墜落，因而受有胸部
    挫傷併右側第3-7肋骨骨折及少量氣血胸、頭部外傷併下巴
    撕裂傷、右膝挫傷併撕裂傷、雙腳挫傷併瘀青、右側肩峰鎖
    骨間關節脫臼、右下排大臼齒斷裂及胸骨骨折等傷害。
二、案經簡椿綺訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告吳連德於警詢、檢察官偵訊時供述在卷
    ，核與告訴人簡椿綺所述大致相符，並有現場及吊車照片共
    14張在卷可稽，又告訴人簡椿綺因此受有前揭傷勢，亦據提
    出財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙在卷可
    憑，均足堪認定。查被告吳連德曾參加財團法人台灣省勞工
    安全衛生協會舉辦為期十六天之五公噸以上移動式起重機操
    作人員訓練，亦曾參與社團法人宜蘭縣勞工教育協進會附設
    職業訓練中心舉辦之「危險性機械操作人員-移動式起重機
    」之在職教育訓練，有結業證書、在職訓練紀錄各1份在卷
    可稽，是被告吳連德應知悉於操作該移動式起重機吊升人員
    時，應採取防止墜落措施，且操作時吊臂與滑車（槽輪）間
    之鋼索應保持相當長度，避免鋼索斷裂，且依當時狀況，又
    無不能注意之情形，竟疏未注意，於操作該移動式起重機吊
    升簡椿綺時，吊臂與滑車（槽輪）間之鋼索未保持相當長度
    ，亦未有何防止墜落措施，貿然將吊臂往前伸展，導致鋼索
    斷裂，告訴人簡椿綺隨吊籃墜下，則被告吳連德就本件意外
    之發生，自有過失，且與告訴人簡椿綺所受前揭傷勢有相當
    因果關係甚明。至被告吳連德雖辯稱：伊於吊掛時有要求簡
    椿綺要繫上安全帶，且依照行規，搭乘吊籃進行拆除廣告招
    牌之人員均會自行攜帶安全帶繫於己身及起重機吊桿，但因
    簡椿綺未予理會而未繫安全帶，又伊於操作該移動式起重機
    前，即已詳加檢查吊掛用鋼索並無損壞，故本件伊並無過失
    云云。惟查，被告吳連德辯稱於吊掛時有要求簡椿綺要繫上
    安全帶，且依照行規簡椿綺應自行攜帶安全帶綁繫云云，為
    簡椿綺所否認，亦未提出任何證據證明，是否真實已有疑義
    ，況被告為該吊車管領人，又係經訓練而為操作該吊車之人
    ，對於吊車性能及操作規則均應熟悉，理應於執行吊掛人員
    作業時預先設置防止人員墜落之相關措施，豈能推託責任予
    僅係搭乘吊籃從事拆除廣告業務之人？又被告吳連德辯稱已
    經於操作前詳加檢查鋼索確認並無損壞云云，惟本件係因被
    告吳連德操作該移動式起重機方式不當，即吊臂與滑車（槽
    輪）間之鋼索未保持相當長度，又將吊臂往前伸展，始致鋼
    索斷裂，吊籃墜落，此係操作上之過失，與其鋼索有無損壞
    一節應無關連。從而，被告吳連德前揭所辯，自不足為被告
    有利之認定。
二、查被告吳連德為祈興企業社之吊卡車司機兼操作員，為從事
    操作移動式起重機業務之人，業據被告坦承在卷，且據該自
    用大貨車行車執照、移動式起重機檢查合格證書顯示該吊車
    屬祈興企業社所有者，足認被告吳連德係以操作該吊車為業
    務之人。是核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪。又被告吳連德於肇事後將簡椿綺送醫治療，並
    隨即至宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報警備案陳稱為肇事人，
    並不逃避裁判，係對於未發覺之罪而為自首，有員警工作紀
    錄簿、受理各類案件紀錄表在卷可稽，是被告已符合自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告吳連
    德之過失程度不輕、告訴人簡椿綺因此所受傷勢頗為嚴重，
    惟考量被告吳連德犯後於警詢時已坦承犯行，且與告訴人曾
    洽談多次和解，雖未達成民事上和解，然犯後態度並非惡劣
    ，另參酌被告吳連德之生活狀況、智識程度、無前科紀錄之
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第2項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
