【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  呂添壽
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨沒收（99
年度執聲字第569號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之保育類野生動物海豚屠體壹佰伍拾公斤（含貳個桶重）均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告呂添壽違反野生動物保育法案件，
    業經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1934號
    為緩起訴處分確定，惟扣案如主文所示之物，係被告捕捉宰
    殺，犯罪所得之物，且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259
    條之1聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42
    條或第43條第3項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，
    野生動物保育法第52條第1項定有明文。
三、經查，被告呂添壽觸犯野生動物保育法第41條第1項第1、2
    款之宰殺保育類野生動物罪，經臺灣宜蘭法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第1934號緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處
    分書1份在卷可稽。扣案之保育類野生動物海豚屠體150公斤
    （含2個桶重），為查獲之保育類野生動物屠體，業經被告
    於警詢及偵訊時供述明確，並有宜蘭縣政府聯合查緝紀錄表
    在卷可稽。從而，本件聲請人之聲請，認於法尚無不合，應
    予准許。爰依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
