【裁判字號】    99,親,64
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度親字第64號
原      告  王愷庭
            王弈
被      告  王宏安
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十九
年十二月十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告王愷庭（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000）、王弈（男，民國七十三年十一月二十一日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000）與被告王宏安（男，民國○
○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）間之親子關係
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告之母林阿月自第三人王新丁受胎後，分
    別於民國六十九年六月十五日及七十三年十一月二十一日產
    下原告王愷庭、王弈。嗣林阿月與被告王宏安於七十九年十
    月二十五日結婚後，戶政機關逕於八十年十二月二日以林阿
    月與被告王宏安結婚之事實，將原告視為被告之婚生子女而
    更正登記，並補填被告王宏安為原告王愷庭、王弈之父。然
    兩造間確無親子血緣關係，顯然影響兩造身分上之法律關係
    ，爰請求確認原告王愷庭、王弈與被告王宏安親子關係不存
    在等語。被告則到庭不爭執兩造間並無親子關係等之事實。
二、本院得心證之理由：
  (一)按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第
    一項前段定有明文。然所謂即受確認判決之法律上利益，係
    指法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去者而言（
    最高法院二十七年度上字第三一六號判例參照）。又為確保
    子女之地位安定、成長安全而承認確認親子關係存在與否之
    訴訟制度，乃因法律上之親子關係未必與血緣及生物學上之
    親子關係一致，故為避免無辜之子女負擔社會及法律上之不
    利益，確定身分關係之制度當應以子女之最佳利益考量為其
    主要原則，司法院大法官會議釋字第五八七號解釋亦認：子
    女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係，攸關子女之
    人格權，應受憲法保障。現行民事訴訟法中親子關係事件之
    規定，雖未定有確認親子關係訴訟之類型，但親子關係之存
    否，不啻涉及相關當事人身份關係之確定，同時復對親權、
    扶養、法定代理甚至繼承等法律關係之成立或存否產生重要
    關連，亦即親子關係存在與否之確定，牽涉層面非僅單純之
    法律事實，且訴訟標的即為身分上法律關係存否之確認，故
    於學理及實務見解皆肯認親子間之身分關係得以作為確認訴
    訟之標的（最高法院六十二年十月三十日六十二年度第三次
    民庭庭推總會議決議(八)、臺灣高等法院九十年度家上字第
    三五五號、臺灣高等法院臺中分院九十一年度家上字第六八
    號判決意旨參照）。
  (二)查原告王愷庭、王弈主張係因戶籍登記錯誤而在法律形式上
    ，現為被告王宏安之婚生子女，此與第三人王新丁始為其等
    生父之事實不符，業已影響原告權益，自非不可提起確認原
    告王愷庭、王弈與被告王宏安間親子關係不存在之訴，方能
    除去原告王愷庭、王弈與被告王宏安間不實之親子關係。揆
    諸前揭法條規定及說明，原告王愷庭、王弈所提本件確認之
    訴，確具即受確認判決之法律上利益無誤。
  (三)原告主張情節，業據提出更正登記申請書、全戶基本資料及
    法務部調查局ＤＮＡ鑑識實驗室鑑定書在卷可稽。且依卷附
    法務部調查局九十九年九月八日調科肆字第０九九００三八
    三二三０號鑑定書所載，該局依據遺傳法鑑定後，認原告王
    愷庭之各項ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別與第三人王新丁之相對應
    型別，除ＳＴＲ  Ｄ21Ｓ11型別外，其餘均無矛盾，研判第
    三人王新丁非常有可能為原告王愷庭之生父；原告王弈之各
    項ＤＮＡ型別則與第三人王新丁之相對應型別均無矛盾，研
    判第三人王新丁極有可能為原告王弈之生父等情，再佐諸現
    代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑
    定檢驗方法鑑定子女之血統來源極為精準之客觀事實，當足
    認定原告王愷庭、王弈與被告王宏安間確無親子關係。
  (四)總上，本院基於確定親子關係真實身分之實質調查結果，認
    原告王愷庭、王弈與被告王宏安確實不具親子血緣關係如前
    述。原告王愷庭、王弈訴請確認與被告王宏安間親子關係不
    存在，於法並無不合為有理由，應予准許如主文。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
