【裁判字號】    99,簡,771
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第771號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  詹筑茵
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第45號），本院判決如下：
    主  文
詹筑茵犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告詹筑茵不思以正當方法賺取所需，為圖不勞而獲
    竊取他人財物，惟犯後已坦承犯行，頗有悔意，另考量被告
    所竊取之物，多為食物，價值非鉅，且已經被害商店之管領
    人員領回，犯罪所生之損害已有所減縮，暨斟酌其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
