【裁判字號】    99,行商訴,164
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行商訴字第164號
原      告  李芊慧
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間因商標評定事件，原告不服經濟部中華民國99年6
月30日經訴字第09906059070 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分
    別依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產
    案件審理法第1 條定有明文。又「起訴，按件徵收裁判費新
    台幣四千元。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行
    政法院應以裁定駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其
    他要件者。」為行政訴訟法第98條第2 項前段及第107 條第
    1 項第10款所規定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國99年
    9 月16日以99年度行商訴字第164 號裁定，命原告於收受送
    達後7 日內補正。經查，該裁定已於99年9 月20日合法送達
    於原告李芊慧，由原告營業處所蓋章（曾記糬食品股份有
    限公司）及受僱人陳雪娥簽名收受，此有收件回執（送達證
    書）附本院卷第67頁可稽，惟原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   24     日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官  高秀真
                                    法  官  李得灶
                                    法  官  陳忠行
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月   24     日
                                    書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
