【裁判字號】    99,行專訴,147
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    新式樣專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行專訴字第147號
原      告  廖誼和
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
上列當事人間因新式樣專利舉發事件，原告不服經濟部中華民國
99年7 月22日經訴字第09906059920 號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分
    別依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律。」智慧財產
    案件審理法第1 條定有明文。「原告之訴，有左列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正：‧‧‧十起訴不合程式或不備其
    他要件者。」為行政訴訟法第107 條第1 項第10款所規定。
    次按行政訴訟法第98條第2 項前段規定「起訴，按件徵收裁
    判費新台幣四千元。」及「起訴，應以訴狀表明左列各款事
    項，提出於行政法院為之：‧‧‧三訴訟標的及其原因事實
    。」「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：
    ‧‧‧五事實上及法律上之陳述。六供證明或釋明用之證據
    。‧‧‧。」行政訴訟法第105 條第1 項第3 款及第57條第
    5 款、第6 款分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，未據繳納裁判費用；且僅於該起訴
    狀中為訴之聲明記載，未附具任何理由及證據，亦未為任何
    事實上及法律上陳述，前經本院審判長於民國99年10月15日
    以99年度行專訴字第147 號裁定命原告於收受送達之翌日起
    七日內補正。經查，該裁定已於99年10月18日合法送達於原
    告，此有收件回執（送達證書）附本院卷第11頁可稽。惟原
    告迄未補正合於程式之書狀，其起訴程式於法即有不合，且
    未繳裁判費用，起訴要件亦有未備，揆諸首揭規定，自應予
    以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官  高秀真
                                    法  官  李得灶
                                    法  官  陳忠行
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
