【裁判字號】    99,訴,863
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第863號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  魏書聰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1915號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
魏書聰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、魏書聰前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年9 月22 日
    、88年4 月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官各以87年度偵緝字第100 號、88年度偵緝字第
    137 號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第
    954 號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經裁
    定送強制戒治，於90年11月23日停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，於91年3 月2 日執行完畢，並經本院以89年度瑞
    簡字第152 號判決判處有期徒刑6 月確定，於91年10月2 日
    執行完畢（不構成累犯）；再因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第4366號判決分別判處有期
    徒刑7 月及6 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有
    期徒刑3 月15日及3 月，應執行有期徒刑6 月15日確定，於
    96年10月20日執行完畢（構成累犯）；又因犯持有第一級毒
    品及竊盜案件，經本院分別以95年度基簡字第1162號、96年
    度基簡字第160 號判決各判處拘役59日、拘役50日，嗣經減
    刑並合併定應執行刑為拘役54日，於96年12月13日執行完畢
    （不構成累犯）；再因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    97年度訴字第524 號判決分別判處有期徒刑9 月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年，經提起上訴，由臺灣高等法院於97年7
    月9 日以97年度上訴字第2741號判決駁回上訴而確定；另因
    施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1373號判決判
    處有期徒刑7 月確定。上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑
    1 年6 月確定；復又因施用第一級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第1665號判決判處有期徒刑7 月確定。嗣接續上開1
    年6 月有期徒刑之執行，於99年6 月11日假釋出監，於99年
    8 月28日假釋期滿未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（構
    成累犯）。
二、詎魏書聰猶無法戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年9 月4 日9 時許，在其臺北縣雙溪鄉○○
    村○○路17號住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    加熱之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；其另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月7 日14時許，在
    其臺北縣雙溪鄉○○村○○路17號住處內，以將海洛因加水
    稀釋後置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣因其為列管之毒品人口，經警通知其到場接受採尿，於
    99年9 月8 日15時16分許採集其尿液檢體送驗，結果呈嗎啡
    、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，而被告
    為警所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，此有尿液檢驗編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽（
    見偵查卷第5 、6 頁），足認被告之自白與事實相符，堪以
    採信。按犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，檢察
    官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察
    官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先
    聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期滿
    ，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定觀察
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪
    者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、
    第2 項、第23條第2 項分別定有明文。倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢5
    年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（參照最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議、97年度第5 次刑事庭會
    議決議）。本件被告前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於87 年9
    月22日、88年4 月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官各以87年度偵緝字第100 號、88年度偵
    緝字第137 號、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    緝字第954 號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件
    ，經裁定送強制戒治，於90年11月23日停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，於91年3 月2 日執行完畢，並經本院以89
    年度瑞簡字第152 號判決判處有期徒刑6 月確定，於91年10
    月2 日執行完畢；再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
    等法院以95年度上訴字第4366號判決分別判處有期徒刑7 月
    及6 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑3
    月15日及3 月，應執行有期徒刑6 月15日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足佐，足認被告於強制戒治執
    行完畢後，5 年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰後，
    又再犯本件施用第一級、第二級毒品之罪，揆諸前揭說明，
    自應予依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應各為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告有前述之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，應皆
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，
    且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項，刑
法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭法  官  蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
