【裁判字號】    99,基簡,1943
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1943號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林明宗
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第473 號），本院判決如下：
    主      文
林明宗意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林明宗於民國99年6 月22日晚間10時迄同日晚間11時55分之
    某時，在基隆市○○區○○路與忠二路交會路口附近之魚市
    場一帶，拾獲NOKIA 行動電話1 具（序號：「000000000000
    000 」；又上開行動電話實乃何義傳所有，甫於99年6 月22
    日晚間10時，在基隆市仁愛區○○○路成功市場旁之海產攤
    位，因不明原因致脫離本人即何義傳之持有）；乃林明宗明
    知上開行動電話係脫離本人持有之物，猶不思送交警察機關
    辦理招領手續，反萌生為自己不法所有之意圖，而予侵吞入
    己。其後，復逕於99年6 月22日晚間11時55分，將前揭NOKI
    A 行動電話持往基隆市○○路96號之「瀚洋通訊行」，以新
    臺幣（下同）1,500 元之代價，變賣予不知情之通訊行負責
    人林坤榕，得款則花用殆盡。嗣為警執行查贓勤務而循線破
    獲。
二、證    據：
  (一)被告林明宗於偵訊之自白。
  (二)證人即被害人何義傳於警詢之證述。
  (三)證人即「瀚洋通訊行」負責人林坤榕於警詢之證述。
  (四)卷附之手機變賣切結書1 紙及林明宗身分證彩色影本1 紙。
三、論罪科刑
    核被告林明宗如本判決一之所為，係犯刑法第三百三十七條
    之侵占脫離本人持有物罪。又被告於最近5 年以內，固屢有
    「徒刑執行完畢」之前案紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參見）；惟其本案所犯，既「非」最重本刑有期徒刑
    以上之罪，則其雖於前案徒刑執畢後之5 年以內故意再犯本
    案，核其仍與刑法第四十七條第一項之要件不符，而無「累
    犯」加重其刑規定之適用。本院審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，對被害人何義傳所造成之法益侵害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
