【裁判字號】    99,易,550
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第550號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  林明洲
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4249號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
    主  文
林明洲意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、林明洲於民國99年5 月間，任職於台灣中油股份有限公司（
    下稱中油公司）油品行銷事業部基隆儲運處，在大武崙加油
    站擔任代理值班站長。緣中油公司油品行銷事業部基隆儲運
    處將基隆處汽車加油站油氣回收設施檢測維修工作，交由大
    沙彎股份有限公司（下大沙彎公司）承攬，大沙彎公司遂於
    99年5 月7 日15時許，指派員工王秋琅至大武崙加油站，實
    施加油氣回收設施檢測工作，王秋琅將大武崙加油站加油機
    內之92、95、98無鉛汽油，各以加油機抽取不詳數量至油桶
    內，至16時許完成測試，並由林明洲簽名確認，王秋琅遂陸
    續將92、98無鉛汽油傾倒回油槽，林明洲要求王秋琅勿將95
    無鉛汽油3 桶（每桶約10餘公升，共約50公升）倒回油槽，
    直接交由其處理即可，王秋琅遂將上開無鉛汽油3 桶留下即
    離開，林明洲竟基於易持有為所有之不法意圖，將上開95無
    鉛汽油全數使用於自己所有之自小客車。嗣因林明洲良心不
    安，向法務部調查局基隆市調查站自首，始知上情。
二、案經法務部調查局基隆巿調查站函送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、前揭犯罪事實業據被告林明洲迭於偵、審中坦承不諱，核與
    證人王秋琅於偵訊結證證述情節相符，且有油品行銷事業部
    基隆儲運處大武崙加油站99年5 月輪班表、基隆儲運處加油
    站99年5 月7 日工作日誌、大武崙加油站試桶報告單及監視
    錄影翻拍照片8 幀在卷足佐，是被告業務侵占犯行足堪認定
    ，其事證明確，應依法論科。
三、本院審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得
    財物數額、其因一時失慮而觸犯刑章，犯後主動自首犯行，
    於偵查及本院審理期間坦承其犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又本案無任何有偵查犯罪職權之公務員發覺其該
    犯罪事實，被告於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向
    司法警察自承該部分犯罪，嗣並接受本案裁判，符合刑法第
    62條前段自首規定之要件，爰依法減輕其刑。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認
    其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
