【裁判字號】    99,訴,903
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第903號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳顗全
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第903 號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於民國一００年一月十四日下午二時十
分，在本院第三法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現有應再行調查之
    處，爰命再開辯論程序。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  李  繼  業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
