【裁判字號】    99,婚,240
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度婚字第240號
原      告  吳明修
上列原告與被告蒂娜（TINA.G.MARQUEZ）間請求離婚事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項6款定有明文。又本國人提起涉外
    民事訴訟事件，須使被告受有程序保障，即除送達之適法性
    外，尚須使被告有了解可能性及適時性，如被告欠缺本國語
    學能力，應附翻譯文，此為必須具備之程式。
二、查本件被告為菲律賓國籍，原告起訴狀未附菲律賓文或英文
    譯本，於法不合，經本院於民國99年12月2日裁定命原告於
    收受送達後14日內補正起訴狀、言詞辯論期日通知書、送達
    證書之英文或菲律賓文譯本，該裁定已於同年12月8日送達
    原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
