【裁判字號】    99,司票,352
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第352號
聲  請  人  陳明雄
上列聲請人與相對人王金福、王恆美間聲請法院裁定本票強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發給本票裁定准予強制執行，惟查
    聲請人未提出相對人之最新戶籍謄本(記事欄不省略)及本票
    原本，經本院各於99年9月1日、99年11月4日發函聲請人限
    期於收受送達後日內補正，聲請人於99年9月16日、99年11
    月10日收受上開通知迄今均未補正，揆諸首揭說明，自應駁
    回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
