【裁判字號】    99,訴,851
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  劉亞咪
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1769號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
劉亞咪施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、劉亞咪前曾犯竊盜案件，經本院於民國98年6 月17日以98年
    度基簡字第696 號判決判處有期徒刑3 月，於同年7 月20日
    確定，於同年9月21日易科罰金執行完畢。
二、劉亞咪曾因施用毒品，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於99年3 月1 日釋放出所，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官於99年3 月4 日以99年度毒偵緝字第3 號為不起
    訴處分確定在案。詎其猶無法戒除毒癮，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年8 月8 日下午6 時許，在其臺北縣
    瑞芳鎮○○○路員山巷29之1 號3 樓之住處內，以將海洛因
    摻在香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣因劉亞咪為列管毒品人口，經警通知其於99年8 月8 日下
    午到場接受採尿，於同日20時23分許採集其尿液檢體，送驗
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告劉亞咪於本院審理時坦承在卷，而被告
    為警所採集之尿液檢體經送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反
    應，此有尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股份有限
    公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見偵查卷第6 頁、
    第9 頁），足認被告之自白與事實相符，堪以採信。按犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無
    繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處
    分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先聲請法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期滿，再行釋放，
    並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定觀察勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23
    條第2 項分別定有明文。本件被告曾因施用毒品，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年3 月1 日釋放出
    所，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於99年3 月4 日以99
    年度毒偵緝字第3 號為不起訴處分確定在案等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足佐，足認被告於觀察勒戒執行
    完畢後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，揆諸前揭說
    明，自應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄一所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
    ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
