【裁判字號】    99,易,545
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第545號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許正仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5126號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
許正仁逾越其他安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、許正仁曾犯詐欺案件，經本院於96年6 月29日，以96年度易
    字第292 號判決有期徒刑3 月確定，嗣亦因減刑條例公布施
    行，經本院以96年度聲減字第1651號裁定減為有期徒刑1 月
    又15日，再由檢察官指揮執行而於97年2 月5 日易科罰金執
    行完畢。詎許正仁猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國99年10月7 日凌晨5 時許，攀爬圍牆逾越至基隆巿仁一
    路163 巷11號4 樓潘嘉德住所陽台，再以撿拾得之老虎鉗1
    支，拆卸潘嘉德所有裝設在陽台牆上之熱水器1 台而竊盜得
    手。許正仁將老虎鉗隨處丟棄，再將上開竊得之熱水器賣與
    不知情之路邊資源回收業者，得款新臺幣（下同）500 元，
    並花用完畢。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中
    ，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，本院乃依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡式審判程序進行本案
    之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之
    規定，即不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制。
貳、實體事項：
一、認定事實：
    上揭事實，業據被告許正仁於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人潘嘉德於警詢時之指述
    情節大致相符，此外，並有監視錄影翻拍照片4 幀、失竊現
    場照片1 幀、被告行竊時所戴帽子、背包及騎乘之腳踏車照
    片各1 幀在卷足資佐證，足見被告自白與事實相符，應予採
    信，本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為所為，均係犯刑法第320 條第1 項之逾越其他安
    全設備竊盜罪。查陽台外側之短牆客觀上具有防閑之作用，
    屬安全設備之一種，再被告於偵訊所指之老虎鉗並未扣案，
    是否可以對人之生命、身體、安全造成危害，仍屬有疑，實
    無法遽認該行竊工具係屬兇器，從而公訴意旨指稱被告所為
    係犯刑法第320 條第1 項第1 款、第3 款之夜間侵入住宅及
    攜帶兇器竊盜罪，尚有未洽，惟上開各款情形，僅為竊盜罪
    之加重條件，本質仍屬竊盜罪，不生變更法條之問題，應予
    敘明。
  (二)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，其所犯
    上開3 罪，均應依刑法第47 條第1 項加重其刑。
  (三)審酌被告年輕力盛，不思憑藉己力，循正當管道獲取財物，
    且前已有竊盜前科，仍不知悔悟，其所為侵害他人財產權益
    ，並已危害社會安寧，併慮其犯罪目的、手段、犯後坦承罪
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 、第29
9 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官王亞樵到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
