【裁判字號】    99,訴,878
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度訴字第878 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  杜嵐
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於99年11月30日
所為之99年度訴字第878 號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決正本之案由欄第二行「99年度毒偵字第5002號」，應更正
為「99年度偵字第5002號」。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原裁定正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響裁判
    之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    刑事第四庭法    官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
