【裁判字號】    99,易,608
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度易字第608 號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭澤華
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4363號），經本院認不應以簡易判決處刑
（99年度基簡字第1731號），而改依通常審判程序進行（99年度
易字第608 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鄭澤華係告訴人鮑惠美配偶，其2 人係
    具有家庭暴力防治法第3條第1款家庭成員之配偶關係，而被
    告鄭澤華於民國99年7 月15日晚上11時許，在基隆市○○區
    ○○街52之1號2樓房間內，因被告鄭澤華手機內之曖昧簡訊
    問題起口角衝突，被告鄭澤華竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    告訴人鮑惠美，致告訴人鮑惠美受有右臉頰紅腫、右手腫脹
    、掌骨骨折等傷害，因認被告鄭澤華涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、經查，被告鄭澤華涉犯傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告鄭澤華犯有刑法第277條第1項傷害罪，並有臺
    灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第4363號聲請簡易判決處
    刑書在卷可稽，職是，被告鄭澤華犯有刑法第277條第1項傷
    害罪，依刑法第287 條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人鮑
    惠美於本院99年12月21日訊問時當庭陳述：「（關於本院99
    年度基簡附民字第68號，與本件刑案一起處理，有何意見？
    ）我不要告被告了，民事的部分也算了，我要撤回刑事傷害
    部分的告訴，及附帶民事訴訟的告訴，我現在擔心被告被判
    刑之後會有紀錄在，我不願意讓被告有紀錄，如果以後被告
    去工作的話，會有紀錄，我不願意這樣子，我覺得被告少付
    這筆錢也不會比較有錢，我覺得這是良知，我都有證據，講
    這麼多是多餘的，但是我念在被告是我女兒的父親，我不願
    意看到他會有這個紀錄在，我要撤回對被告的傷害告訴及對
    於本件刑事附帶民事訴訟我也要撤回。（告訴人庭呈刑事撤
    回告訴狀、撤回附帶民事訴訟狀各1 件）」等語綦詳明確，
    並有上開訊問筆錄、刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽。是被告
    鄭澤華被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  12   月     24      日
                    刑事第四庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
