【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第41號
原      告  劉玫
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  黃國卿
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
