【裁判字號】    99,簡,320
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第320號
原      告  允順交通有限公司
代  表  人  黃特良
被      告  高雄市監理處
代  表  人  廖金得
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並記載行政訴訟法第57條所列各款事項，且應由當
    事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人於書狀內
    簽名或蓋章，又經訴願程序者，並附具決定書，為行政訴訟
    法第105條、第57條及第58條所明定。次按提起行政訴訟，
    應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。又原告起訴不合程式，而其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，行政法院應以裁定駁回
    之，同法第107條第1項第10款前段亦有明文。
二、本件原告起訴，核其訴狀未載明「起訴之聲明」，且未於書
    狀內蓋公司章及代表人印章，亦未附具訴願決定書，其內容
    不符行政訴訟法第105條、第57條及第58條之規定；又本件
    原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣2,000元，均經本院審判
    長於民國99年10月27日以99年度簡字第320號裁定命其於收
    受送達後7日內補正，該裁定已於99年10月29日送達原告，
    因未獲會晤原告本人，由有辨別事理能力之受僱人代為收受
    ，有送達證書在卷可稽；而原告迄今仍未補正亦未繳費，有
    本院院內查詢單附卷可憑，揆諸前揭法律規定，其起訴程式
    於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
              高雄高等行政法院第三庭
                              法  官   邱 政 強
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                              書記官   楊 曜 嘉
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
