【裁判字號】    99,司促,62244
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第62244號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  務  人  黃菊如
債  務  人  鄭玉屏
債  務  人  鄭鉞基
上列債權人與債務人黃菊如、鄭玉屏、鄭鉞基間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之繼承系統表（表上未見鄭玉屏、鄭鉞基）。
二、釋明正確之債務人為何？
三、債務人黃菊如、鄭玉屏、鄭鉞基最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
