【裁判字號】    98,司執消債更,813
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第813號
聲  請  人
即債務人    林惠美
代  理  人  蔡淑媛律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十五日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第841 號裁
    定自98年8 月5 日開始更生程序。查聲請人目前係任職於高
    雄市政府環境保護局，最近一年度98年度於減除扣繳稅額後
    之所得為新台幣（下同）554,796 元，名下無財產等情，業
    據98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、稅務電子閘門財產所
    得調件明細表、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單等在
    卷可證。觀諸債務人所提如附件所示之二階段更生方案，其
    更生條件為：債務人以每月為一期，第一階段每期清償額為
    15,000元，第二階段每期清償額為20,000元，自認可更生方
    案裁定確定之次月起分八年共96期清償，總清償金額約為
    1,570,000 元，清償成數約為40.5% ，於每月15日依附件所
    示之每期清償額清償予各債權人。按衡量債務人之清償能力
    ，應將相關可得支領之相關津貼及獎金等一併計入，故應以
    最近一年度之全年度收入為基準，並予以減除債務人無法避
    免之公法上納稅義務等，方能真實體現債務人之清償能力。
    本院參酌聲請人最近一年度於扣除扣繳稅額後之每月實際可
    支配收入平均為46,233元，於扣除上開第一階段之還款金額
    15,000元後，每月僅剩31,233元作為生活必要支出之用，而
    聲請人除負擔自己之生活費用之外，尚與配偶育有三名無財
    產亦無收入之未成年子女（85年11月、87年8 月及94年12月
    生），而配偶目前於慈陽金屬工業股份有限公司任職，98年
    度薪資收入為203,800 元，有配偶之98年度各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單、稅務電子閘門財產所得調件明細表、財政部高
    雄市國稅局財產歸屬資料清單、三名子女之財政部高雄市國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、戶
    籍謄本等在卷可稽，是依民法第1119條規定按雙方之資力計
    算，聲請人應負擔約70% 之扶養費【46233/（46233+16983
    ）】，而聲請人有二名子女目前係就讀國中，考量將來就讀
    高中職所需費用不低，是應比照一般於高雄市生活之成年人
    費用計算，復參以內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最低
    生活費用標準11,309元及扶養親屬免稅額平均每月6,833 元
    ，則每月至少應支出約31,925元（11309+ 11309×2 ×70%+
    6833×70% ），是聲請人每月剩餘可用以維持生活之所餘數
    額，即已明顯低於與前開標準總和，且聲請人於長女105 年
    11月成年後，再提高每期還款金額至20,000元，堪認聲請人
    有縮衣節食以盡力清償之誠意，故應屬合理。是聲請人每月
    撙節必要生活費用開支後，尚勉力湊足各階段還款金額償還
    各債權人，並以八年為清償期限，其更生方案條件核屬公允
    、適當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，逕予認
    可該更生方案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
