【裁判字號】    99,聲,2876
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文得
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經聲請人聲請宣
告沒收扣案物（99年度執聲字第2621號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板貳拾塊均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉文得因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，
    而扣案之電子遊戲機IC板20片，因屬刑法第266 條之當場賭
    博器具，爰依刑法第266 條第2 項、第40條第2 項之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按，檢察官依法為不起訴或緩起
    訴處分確定後，若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定
    聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或
    贅引（已援引各該相關規定）聲請依據時，因該等物品本即
    屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍
    得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受
    檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98
    年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查，本件被告劉文得因違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，依同法第22條之規定論處，經臺灣高雄地方法院檢
    察署以98年度偵字第12797 號為緩起訴處分，並經職權送再
    議，由臺灣高法院高雄分院檢察署以98年度上職議字第2408
    號駁回處分確定，且緩起訴期間並已屆滿之事實，業經本院
    調閱上開偵查卷核閱屬實。又依據上開偵查卷內資料，尚無
    從認定扣案之IC板20塊係屬當場賭博之器具，聲請意旨逕依
    刑法第266 條第2 項、同法第40條第2 項規定聲請沒收，容
    有未洽。惟上開IC板20塊為被告所有、供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷（見98年度偵字第12797 號偵查卷第7 頁）
    ，揆諸首揭說明，應依刑事訴訟法第259 條之1 為本件聲請
    單獨宣告沒收之依據為當，聲請意旨援引刑法第266 條第2
    項、刑法第40條第2 項向本院聲請宣告沒收，顯屬誤解，應
    予更正。綜上所述，聲請人本件聲請宣告沒收，經核於法並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
