【裁判字號】    99,訴,1579
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1579號
原      告  董論
訴訟代理人  董榮昌
被      告  魏逢烈
上開當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
99年度附民字第268 號），經刑事庭移送前來，本院於民國99年
12月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾伍萬元，及自民國年九十九月六
月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
本判決於原告以新臺幣玖拾壹萬元，為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時，聲明原為：(一)被告
    應給付原告新臺幣（下同）275 萬元，及自民國99年5 月27
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保，
    請准宣告假執行。嗣將利息起算日減縮為：自起訴狀繕本送
    達翌日起算（見本院卷第25頁），經核與上述規定相符，先
    予敘明。
三、原告起訴主張：原告欲購買魏盈仁所有坐落於高雄市○鎮區
    ○○段一小段1584地號土地（權利範圍萬分284 ），及其上
    建號2876號建物即門牌號碼高雄市前鎮區○○○路203 號12
    樓之房屋（下稱系爭房地），遂委由其父董榮昌出面處理，
    而董榮昌復委託經營「冠利房屋」，從事房地買賣仲介之被
    告，先以訴外人即「冠利房屋」職員張秀美為名義買受人，
    而由張秀美與出賣人魏盈仁於97年7 月5 日簽訂不動產買賣
    契約書，雙方約定買賣總價新臺幣（下同）425 萬元，買方
    先於簽約之日給付訂金10萬元，次於97年7 月7 日支付40萬
    元，再於土地增值稅、契稅核下3 日內，支付100 萬元，末
    於97年7 月30日前支付尾款275 萬元之付款條件，然董榮昌
    於代原告將買賣價金425 萬元如數交付被告後，其竟未將尾
    款275 萬元交付賣方，反侵吞入己，花用殆盡，致原告受有
    275 萬元之損害。爰依侵權行為之法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明：(一)被告應給付原告275 萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」，民法第184 條定有明
    文。查原告主張之前開事實，業據其提出委託書、不動產買
    賣契約書及收據為證。又被告於相當時期受合法通知，而未
    於言詞辯論期日到場，且未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，是原告主張被
    告侵占買賣價金共計275 萬元等情，堪認屬實。從而，原告
    本於侵權行為之法律關係，請求被告應給付275 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，即有理由，應予准許。又本件係屬刑事附帶民事訴訟，
    既無任何訴訟費用之支出，爰不為訴訟費用之諭知，附此敘
    明。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  陳孟琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
