【裁判字號】    99,重訴,157
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第157號
上  訴  人
即  原  告  吳明和
上訴人與被上訴人魏天化、魏秀燕.
得利事件，上訴人對於本院民國99年11月29日第一審判決，提起
上訴。查上訴人僅就部分金額上訴，上訴利益為新臺幣（下同）
386,759 元，應徵第二審裁判費6,285 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第五庭法  官 秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
