【裁判字號】    99,審簡,4253
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4253號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊世雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5550號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第5016號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
楊世雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    楊世雄前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第6788號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經法院裁定送強制戒治，於89年10月7 日執行完畢，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第11
    28號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又因施用毒品案件，經本院以90年度易字第4668號
    判決判處有期徒刑10月確定，於92年7 月23日執行完畢。再
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第19 99 號判決判處
    有期徒刑5 月、8 月，嗣經減刑並定應執行有期徒刑6 月確
    定，於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改
    及戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年6 月29
    日上午12時35分為員警採集尿液回溯96小時內之某時，在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年6 月29日上午10 時30 分許，在高雄市三民區○○
    ○路246 巷17號前，因另涉違反毒品危害防制條例案件為警
    緝獲為警攔查，並徵得其同意採集尿液送檢驗後，結果呈安
    非他命、甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：被告楊世雄於本院審理中之自白，高雄市政府警
    察局三民一分局三民派出所毒品案件尿液送驗編號與真實姓
    名對照表（檢體編號：G222）、高雄市立凱旋醫院99年7 月
    30日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：G222）各1 紙附卷
    可稽（參警卷第13、14頁）。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3次 以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10 條 處罰（最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭
    會議決議參照）。本件被告前因施用毒品案件，經送強制戒
    治，於89年10月7 日執行完畢，嗣因施用毒品案件，經本院
    以90年度易字第4668號判決判處有期徒刑10月確定，於92年
     7月23日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，故被告於前述強制戒治執行完畢釋放後，
    5 年內再犯上開施用毒品罪，並經判決確定，則其再度犯本
    件施用毒品犯行，雖距前述強制戒治執行完畢釋放後已逾 5
    年，揆諸前開說明，仍應依法論科。
四、核被告楊世雄所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治執行
    完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且於本院審理
    中已坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，暨檢察官之具
    體求刑，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  邱家銘
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
