【裁判字號】    99,簡,1808
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周大中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27807 號）及移送併辦（99年度偵字第34964 號），本院判
決如下：
    主  文
周大中幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「交予真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員」應補充為「交予真實姓名年籍
    不詳之成年詐騙集團成員」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告周大
    中將其所申請之上開帳戶之提款卡及密碼等物，交付予成年
    之不詳姓名年籍之詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人黃駿博施以詐術，致使其陷於錯誤，
    匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行
    為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，為幫助犯，是核被告周大中所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶提款
    卡及密碼予實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受
    有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為
    實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27807號
    被      告  周大中  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街13號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、周大中能預見提供金融機構帳戶存摺、提款卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所申設第一商業銀
    行左營分行帳號00000000000號帳戶之提款卡及密碼，於民
    國99年5月1日至99年5月3日期間之某日9時許，在高雄市楠
    梓火車站前，交予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，嗣該
    詐欺集團成員基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    99年5月4日19時許，撥打電話予黃駿博，佯稱其先前在燦坤
    3C商店購物時，因電腦作業疏失，誤將單筆消費紀錄為按月
    消費，需至提款機前依其指示操作，始能更正並整合消費紀
    錄云云，致黃駿博陷於錯誤，遂依指示操作提款機，分別於
    99 年5月5日1時11分許、1時14分許，各將新臺幣（下同）
    40 00元、1000元匯至周大中上開帳戶內，旋即提領一空，
    嗣黃駿博發覺有異，報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告周大中於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人黃駿博於警詢時之指述情節大致相符，並有被
    害人提供之自動櫃員機客戶交易明細表、第一商業銀行左營
    分行99年8月2日一左營字第00125號函附帳號00000000000號
    帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1份在卷可稽，被告自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依
    一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金
    融行庫開戶使用，而無向他人蒐集帳戶之必要。若有人不以
    自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集他人之金融帳戶使用
    ，衡情應能懷疑蒐集帳戶之人目的，可能在於掩飾或隱匿犯
    罪所得之錢財。而被告對蒐集其帳戶之人之真實姓名年籍與
    住居所等相關資料皆不熟悉，竟輕易同意交付自己金融機構
    帳戶，顯見被告早已預見所交付之帳戶，將提供他人掩飾或
    隱匿重大犯罪所得財物，而不違反其本意，自有幫助詐欺之
    不確定故意甚明。核被告周大中所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                              檢  察  官 楊慶瑞
參考法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
