【裁判字號】    99,司拍,1170
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1170號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  劉威彥
相  對  人  孫英哲
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國97年8 月14日、(二)民國98年
    9 月28日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）(一)3,600,000 元、(二)1,200,000
    元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日(一)民國127 年8 月
    13日、(二)128 年9 月24日，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年8 月27日起陸續向聲請人借用(一)3,000,
    000 元、(二)1,000,000 元，其還款方式、約定利息、違約金
    、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國99年8 月29
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共6 件
    、貸款契約書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
