【裁判字號】    99,司促,61931
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61931號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  務  人  劉文龍
債  務  人  劉佳鈴
債  務  人  劉嘉慧
一、債務人應於限定繼承被繼承人劉德雄所得之遺產範圍內，向
    債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾陸萬柒仟貳佰零肆元，及自
    民國九十九年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之一
    點九一計算之利息，暨自民國九十九年三月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣被繼承人劉德雄於民國94年6 月21日，向聲請人借款新
      臺幣( 以下同) 壹佰捌拾萬元整，約定於民國114 年6 月
      21日到期清償完畢，利息隨郵儲金二年期浮動利率加碼0.
      875%隨時浮動按月計付( 目前合計為1.91%)；遲延給付本
      金或利息時，除仍按上開利率計息外，其餘在六個月以內
      部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另
      按上開利率百分之二十計付違約金。借款本息之償還，訂
      自借款日起於每月21日按月平均攤還本息，並約定倘若有
      遲延給付本金或利息時，當即喪失一切債務之期限利益，
      全部債務視為即時到期，此有債務人簽立之本行個人購車
      及購屋貸款契約乙份可稽。
   (二)詎被繼承人劉德雄，僅繳納本息至民國99年2 月份止，即
     未再依約繳納，聲請人屢經催討無效，是依據上開契約第
     12條款約定，前開債務已視為即時到期；共計尚積欠聲請
     人本金新臺幣壹佰肆拾陸萬柒仟貳佰零肆元整及其利息暨
     違約金未為清償。
   (三)經查被繼承人劉德雄業已於99年6 月15日歿，債權人函詢
     台灣台南地方法院有無拋棄或限定繼承情事，經該院以99
     南院龍家字第990041276 號函答覆「迄今未曾受理被繼承
     人劉德雄之繼承人聲請限定繼承或拋棄繼承案件」，依民
     法繼承篇相關規定其繼承人應繼承其一切權利義務，故其
     繼承人劉文龍、劉佳鈴、劉嘉慧等應負連帶清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
