【裁判字號】    99,聲,3320
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊家豪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第4410號），本院裁定如下：
    主  文
楊家豪因犯贓物等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊家豪因犯搶奪、贓物等6 罪，先後
    判決確定如附表所示之刑（其中附表編號4 所示之罪之犯罪
    日期誤載為「98.02.26」應更正為「98.03.08」），爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度臺抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年臺非字第32號及92年度臺非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯贓物等如附表所示之6 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1至4所
    示之4 罪，固經本院以98年度審訴字第2462號判決定應執行
    刑為有期徒刑1 年10月確定，惟參照前揭最高法院59年度臺
    抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號6 所
    示之6 罪應定執行刑，則前4 罪所定之應執行刑即當然失效
    ，本院自可更定該6 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，
    不得逾越刑法第51條第5款 所定法律之外部界限，即不得重
    於附表編號1 至6 所示6 罪之總和（有期徒刑2 年10月），
    亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至4 所定之
    執行刑有期徒刑1 年10月，加計編號5 、6 所分別判處之有
    期徒刑4 月、4 月之總和（有期徒刑2 年6 月）。準此，受
    刑人所犯如附表所載之6 罪，所處各如附表所載之刑，應定
    其應執行刑為如主文所示。至數罪併罰中之一罪，雖得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記
    載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，受刑人
    所犯如附表編號5 、6 所示之罪，雖經本院判處有期徒刑6
    月以下之刑，惟因其與如附表編號1 至4 所示之不得易科罰
    金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之折算標準
    ，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
