【裁判字號】    99,婚,912
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第912號
原      告  周景斌
上列原告與被告陶氏柔（DAO ‧THI ‧EM，越南國人）間請求離
婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第116條第1項定有明文，此為法定必須具備之程式。又本
    國人提起涉外民事訴訟事件，須使被告受有程序保障，即除
    送達之適法性外，尚須使被告有了解可能性及適時性，如被
    告欠缺本國語學能力，應附翻譯文，亦屬必備程式。再原告
    之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第24
    9條第1項第6款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件因被告陶氏柔（DAO ‧THI ‧EM）係越南國人，原告起
    訴狀未附越南國文譯本，不符起訴之必備程式，經本院於民
    國99年12月6 日以書面裁定命原告於裁定送達後10日內，將
    起訴狀繕本、言詞辯論通知書、送達證書翻譯成越南文，以
    利訴訟文書之送達及訴訟程序之進行；該裁定已於99年12月
    8 日送達原告，有送達證書1 件在卷可佐，原告收受裁定後
    ，迄今未檢送訴訟文書之譯文到院，顯未履行其在訴訟法上
    之作為義務。依首開規定，應認原告提起本訴有不合程式之
    情事，且既經本院以裁定命其補正而未確實補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      家事法庭  法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
