【裁判字號】    99,訴,1659
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  周樹慧
            黃漢宇
共      同
選任辯護人  侯勝昌律師
            朱淑娟律師
            陳正男律師
上列被告等因貪污治罪條例案件，本院裁定如下：
    主  文
周樹慧、黃漢宇應予限制出境、出海，並均限制住居於高雄市新
興區○○○路五五之六號六樓之二。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一，而無羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定
    有明文。又限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的
    在避免被告因出境滯留不歸，以保全追訴、審判或執行之順
    利進行，與具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。有無
    限制出境之必要，法院本得就個案審酌人權保障及公共利益
    之均衡維護而為裁量。
二、經查，被告周樹慧、黃漢宇因涉嫌違反貪污治罪條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5850號提
    起公訴，此有起訴書1份存卷可稽。而依該起訴書所載犯罪
    事實所示，被告2人均領有加拿大永久居留權，並進而取得
    加拿大公民權，竟誆稱無雙重國籍之情事，繼續擔任公務員
    ，致不知情之公家機關陷於錯誤，因此按月支付薪資予被告
    2 人，渠2 人涉犯貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款之利用
    職務詐取財物罪罪嫌重大，且被告2 人均具加拿大國籍，衡
    情當有可能為逃避審判、執行，出境至加拿大滯留不歸，而
    有事實足認被告2 人有逃亡之虞。然被告2 人於本案之調查
    、偵查及本院行準備程序時，均能按期到庭接受訊問，是認
    如命被告2 人限制住居於高雄市新興區○○○路五五之六號
    六樓之二（即被告2 人於本院準備程序中陳報之居所），並
    均予限制出境、出海，即應足以擔保日後審判、執行程序之
    順利進行，尚無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之2
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  許勻睿
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
