【裁判字號】    99,司聲,1479
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1479號
聲  請  人  陳烘燃
聲  請  人  黃靖淳
前列二人共同
相  對  人  王霖鑫
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第一七九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前依本院民國99年度裁全字第1329號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假處分，而提供新台幣150,000 元為擔保金
    ，並於本院99年度存字第1794號提存事件提存在案。上開事
    件業因本案訴訟確定，且聲請人撤回假處分執行而告訴訟終
    結。聲請人復於訴訟終結後，於民國99年10月19日以高雄地
    方法院郵局第1901號存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，該存證信函已於同年月20日送達相對人，
    相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金
    等語，並提出本院99年度裁全字第1329號民事裁定、99年度
    存字第1794號提存書、99年10月11日雄院高99司執全嘉字第
    1050號民事執行處塗銷查封登記書、存證信函及收件回執等
    影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    及臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
