【裁判字號】    99,簡,2554
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  馬恆齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6375號），判決如下：
    主  文
馬恆齡施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行「又因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於99年3 月8 日易
    科罰金執行完畢」應更正為「又因施用毒品案件，先後經法
    院判處有期徒刑3 月、4 月、7 月確定，有期徒刑3 月部分
    於99年3 月8 日執行易科罰金後，復與有期徒刑4 月部分定
    應執行刑為有期徒刑6 月確定，前開3 罪再經定應執行刑為
    有期徒刑1 年，尚未執行完畢（不構成累犯）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告馬恆齡所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按「
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯
    ，此觀刑法第四十七條之規定自明。又被告犯應併合處罰之
    數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，
    以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係
    以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察
    官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有
    期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢。」最高法
    院94年度台非字第249 號判決意旨可資參照。查被告之前開
    前案情節，雖有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，惟其於99年8 月28日故意再犯本件有期徒刑以上之罪，非
    在本院裁定定其前案全部罪刑之應執行刑確定，且全部執行
    完畢之日後，是揆諸上開判決意旨，縱其已執行部分有期徒
    刑，該形式上已執行完畢之有期徒刑僅能予以扣除，仍不能
    認為有執行完畢之情事，是聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品，經
    觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見其戒毒意志
    不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人，
    且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度見（被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
