【裁判字號】    99,司養聲,305
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第305號
聲  請  人
即收養人    霍夫曼Chris.
            胡晴雯
上二人共同
代  理  人  胡郁寧
聲  請  人
即被收養人  胡又心
法定代理人  胡太寧
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可霍夫曼（Christopher Robert Hoffman，男，西元一九七五
年十月三十一日生）、胡晴雯（女，民國○○年○月○○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自民國九十九年
九月七日起共同收養胡又心（女，民國○○○年○月○○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
