【裁判字號】    99,審簡,4235
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信欽
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14341
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4157號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
陳信欽幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告陳信欽提供
    其父親陳煒奎之金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而
    交付款項，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其父之
    金融機構帳戶予他人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，故被告提供其父之金融機構帳戶予他人
    使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是
    核被告陳信欽所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，已如前述，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告
    隨意將其父親陳煒奎之帳戶交付予他人使用，幫助詐欺集團
    成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家追訴犯罪困難
    ，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念及被告
    犯後已坦承犯行、深表悔意、態度尚佳，及其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害等一切具體情狀，認檢察官求處被告有
    期徒刑2 月，尚屬適當，爰酌情量處如主文所示之刑，並考
    量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  邱家銘
附本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第14341號
    被      告  陳信欽  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路
                          80巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、陳信欽可預見提供個人金融帳戶予他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國99年1
    月中旬某日，在高雄市○○路及建國路麥當勞附近，向不知
    情父親陳煒奎借用其申辦之第一商業銀行鼎泰分行（下稱第
    一鼎泰分行）帳號000-00000000000號帳戶之存摺封面、提
    款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子，而容任
    其所屬之詐騙集團成員使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集
    團成員取得上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所
    有，於99年1月13日17時30分許，撥打電話向蔡明芳佯稱：
    因之前網路購物匯款錯誤，匯款至經銷商而未匯款至賣家，
    需按指示取消匯款云云，致蔡明芳陷於錯誤，於同日18時45
    分許，至提款機依該詐欺集團成員指示操作，而轉帳新臺幣
    （下同）100元至前開第一鼎泰分行帳戶內，嗣蔡明芳發覺
    受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│證    據    名    稱│待     證     事     實   │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告陳信欽於偵查中之│被告固坦承於上開時、地，將│
  │    │供述。              │其父親所有之第一鼎泰分行帳│
  │    │                    │戶存摺封面、提款卡及密碼交│
  │    │                    │予他人之事實，惟矢口否認有│
  │    │                    │何幫助詐欺之犯行，辯稱: 我│
  │    │                    │看報紙要應徵司機工作，對方│
  │    │                    │要我提供帳戶，作為薪資轉帳│
  │    │                    │之用，每天領薪水2000元，對│
  │    │                    │方開出條件很不錯，我很心動│
  │    │                    │，但又很擔心被騙去做人頭，│
  │    │                    │所以我騙他說我信用不良，沒│
  │    │                    │有帳戶可提供，我要求領現金│
  │    │                    │，但對方說不行，我就將我父│
  │    │                    │親存摺封面、提款卡及密碼交│
  │    │                    │給對方，對方告訴我晚上12點│
  │    │                    │上班，但當晚對方沒有打電話│
  │    │                    │給我，我就去第一銀行刷存摺│
  │    │                    │，但沒有異常，至隔天才發現│
  │    │                    │帳戶多了一筆100元款項，我 │
  │    │                    │就去派出所報案云云。惟查，│
  │    │                    │被告交付上開帳戶前，對他人│
  │    │                    │將使用其所提供之帳戶作不法│
  │    │                    │金錢匯入乙節有預見，且向對│
  │    │                    │方謊稱信用不良，沒有帳戶可│
  │    │                    │提供，要求提領現金等節，猶│
  │    │                    │因需錢孔急而提供上開其父親│
  │    │                    │帳戶，容任他人為不法用途，│
  │    │                    │足認被告對於上開帳戶將可能│
  │    │                    │供詐欺集團用以從事詐欺犯罪│
  │    │                    │一事，確有預見與容任，被告│
  │    │                    │主觀上自有幫助詐欺取財之不│
  │    │                    │確定故意，要屬無疑。      │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 2  │被害人蔡明芳於警詢之│被害人蔡明芳於上揭時、地遭│
  │    │指述。              │詐騙而匯款至上開第一鼎泰分│
  │    │                    │行帳戶之事實。            │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 3  │第一商業銀行鼎泰分行│(1)上開第一鼎泰分行帳戶係被│
  │    │開戶基本資料及交易明│  告父親陳煒奎所申設之事實│
  │    │細表各1份、被害人蔡 │  。                      │
  │    │明芳提出之第一銀行自│(2)被害人蔡明芳轉帳100元至 │
  │    │動櫃員機執據1紙。   │  被告上開第一鼎泰分行帳戶│
  │    │                    │  ，且於翌日遭提領一空之事│
  │    │                    │  實。                    │
  │    │                    │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月  26      日
                            檢察官高大方
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    31    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
