【裁判字號】    99,聲,3445
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  戴怡洲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第4513號），本院裁定如下：
    主  文
戴怡洲因犯如附表所示肆罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人戴怡洲因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示毒品危害防制條例共4 罪，業
    經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院99
    年度審簡字第303 號、本院99年度審訴字第63號、本院99年
    度簡字第1527號刑事判決書共3 份在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示
    之刑及其中編號2 、3 部分曾定應執行刑有期徒刑1 年，編
    號1 至3 部分曾定應執行有期徒刑1 年3 月等情，本院認合
    併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
