【裁判字號】    99,訴,1600
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  田皓中
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
26076 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
田皓中犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、田皓中基於意圖使成年女子與男客為性交行為而媒介、容留
    以營利之犯意，在其所經營位於高雄市新興區○○○路173
    號之雪梨美容名店內，媒介、容留成年女子王子芯與男客從
    事性交易，每次於店內為半套性交易（按摩男性性器直至射
    精），1 小時代價新臺幣（下同）1000元，出場為全套性交
    易（男女性交行為），男客除應給付小姐3000元代價外，另
    須給付雪梨美容名店出場費1900元，若出場時間超過2 小時
    ，每小時加收900 元。嗣於民國（下同）99年8 月5 日21時
    30 分 許，適有男客廖福源前往上址消費，經廖福源與王子
    芯談妥交易價格，並由田皓中收取出場費後，田皓中隨即為
    兩人安排計程車前往附近之汽車旅館為全套性交易。經警於
    汽車旅館查獲正在為性交易之廖福源及王子芯，並持搜索票
    前往雪梨美容名店搜索，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告田皓中所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第28
    4 條之1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。又本件卷內之證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受
    同法第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證
    據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告田皓中於本院審理中坦承不諱，核與證
    人廖福源、王子芯於警詢及偵查中證述之情節相符，並有移
    送機關臨檢現場紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    高雄市政府99年6 月3 日高市府經二商字第0990105299號函
    各1 份、現場照片17張等證據在卷可稽（見警卷第4 至8 、
    10至13、18至21頁；偵卷第12至15頁），足認被告上揭任意
    性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。從而，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容留性交
    罪。被告媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告為圖私利，竟媒介、容留店內小姐與男
    客為性交之行為，法紀觀念淺薄，破壞社會善良風氣，所為
    實屬不該，參以被告犯後坦承犯行，並考量其容留女子與不
    特定男客為性交行為之時間、所獲利益，及其智識程度、生
    活情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧葆清到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官    劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                 書記官  陳仙宜
附錄所犯法條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
