【裁判字號】    99,簡,1754
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃美湘
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4907號），本院判決如下：
    主  文
黃美湘施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯持有第一級毒品罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一
級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點參肆伍公克，
驗後淨重零點參參伍公克）及第二級毒品甲基安非他命（含包裝
袋壹只，驗前淨重零點貳玖玖公克，驗後淨重零點貳玖肆公克）
，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，
驗前淨重零點參肆伍公克，驗後淨重零點參參伍公克）及第二級
毒品甲基安非他命（含包裝袋壹只，驗前淨重零點貳玖玖公克，
驗後淨重零點貳玖肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「黃美湘前於民國92年間，因施用毒品案件，經法院以92年
    度毒聲字第920 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於93年8 月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第429 號為不起訴處
    分確定。復於96年間，又因施用毒品案件，再經本院以96年
    度簡字第5075號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於96年11月
    13日易科罰金執行完畢（構成累犯）。」、另證據並所犯法
    條欄補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年11月16日報
    告編號0000-000號檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於93年8 月25日觀察
    、勒戒執行完畢後，5 年內再於96年間再犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在
    初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併
    予敘明。
三、核被告黃美湘所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告為施用
    而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告同時買受而持有上開第一級、第二級
    毒品，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合，應從一重處斷
    ，論以持有第一級毒品罪。被告所犯施用第二級毒品罪及持
    有第一級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告有上開所載前科，於96年11月13日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    3 罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，經觀察、勒戒及刑之執行程序後，猶均未能戒絕毒品，
    而犯本次施用及持有毒品犯行，足證前開處分措施實難矯治
    其惡性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，且施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及依刑法第41條第8 項規定諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案之白色粉末及晶體各1 包，經送檢驗結果，分別含有海
    洛因（驗後淨重0.335 公克）、甲基安非他命成分（驗後淨
    重0.294 公克），有高雄市立凱旋醫院99年8 月31日高市凱
    醫驗字第13725 號濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院99年11月16日報告編號0000-000號檢驗報
    告各1 紙在卷可參，足認上開扣案物分別含有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬之
    ；而包裝上開毒品之包裝袋共2 只，因鑑定單位一般係以傾
    倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，
    必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，
    包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職
    務上已知之事實，足認上開包裝袋2 只，其內分別含有極微
    量之海洛因、甲基安非他命而無法析離，應整體視為查獲之
    第一級、第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第55條、第51條
    第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4907號
    被      告  黃美湘  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街86號
                        居高雄市○鎮區○○路18巷73號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃美湘前於民國92年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年8月25日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官以93年度毒偵緝字第429號為不起
    訴處分確定。復於96年間，又因施用毒品案件，再經法院判
    處有期徒刑4月確定，而於96年11月13日易科罰金執行完畢
    。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年7月10日20時許，在高雄市○鎮區○○路18巷
    73號1樓，施用第二級毒品甲基安非他命1次。另基於持有第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    7月11日10時許，在高雄市○○區○○路上「金沙娛樂廣場
    」內，分別以新臺幣1,000元之價格，向真實姓名年籍不詳
    、綽號「小可愛」之成年男子購得第一級毒品海洛因1包（
    毛重約0.5公克）及第二級毒品甲基安非他命1包（毛重約
    0.5公克）後，持有欲供己施用。嗣於99年7月11日11時許，
    在高雄市○鎮區○○路18巷73號前，因騎乘機車未戴安全帽
    為警攔查，當場扣得第一級毒品海洛因（毛重約0.5公克）
    及第二級毒品甲基安非他命（毛重約0.5公克），始查獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃美湘於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、嫌疑人
    尿液代碼與姓名對照表（檢體編號：C99443，報告轉碼編號
    ：A00000000）、扣押筆錄、扣押物品目錄表及職務報告各1
    份，查獲現場及扣案毒品檢驗相片共8張，是被告自白核與
    事實相符，被告施用第二級毒品及持有第一、二級毒品犯行
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品，第11條第1、2項之持有第一、二級毒品罪嫌。被
    告以一持有行為觸犯2罪名，請從一重論以持有第一級毒品
    罪嫌；其所犯上開施用第二級毒品及持有第一級毒品之犯行
    ，犯意各別，行為各殊，請予分論併罰。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至如犯罪事
    實欄所述扣案毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項，
    沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  何  景  東
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
