【裁判字號】    99,消債聲,190
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第190號
聲  請  人  王錦鳳
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債務人王錦鳳不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：(1)於7 年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；(2)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；(3)捏造債務或承認不真實之債務；(4)因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；(5)於清算聲請前1 年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；(6)
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；(7)
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；(8)故意於財產及收入狀況說明書
    為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，
    消費者債務清理條例第132 條、第134 條分別有明定。次者
    ，消費者債務清理制度並非逕將債務人恣意消費所造成之債
    務、任意轉嫁予債權人負擔，又債務人免責制度目的係在鼓
    勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人
    於聲請清算前之相當期間內，不當利用信用金融之機會，恣
    意從事非屬通常生活所需之鉅額或奢侈性、浪費性之消費，
    全然未慮及個人日後履行返還債務之能力，反而希冀利用消
    費者債務清理條例中所定免責制度、濫用清算程序藉以規避
    償還責任，自與該條例立法本旨有違。
二、經查：聲請人前依消費者債務清理條例之規定聲請清算，前
    經本院98年消債清字第236 號裁定准予進行清算程序後，再
    以98年度司執消債清字第204 號裁定清算程式終止在案等情
    ，有前開裁定各1 份在卷可稽。又聲請人先前雖以無力負擔
    債務為由向本院聲請清算獲准，然本院茲就其歷年個人所得
    暨消費明細交參以觀，聲請人先前均有固定工作收入，每月
    薪資數額雖非甚鉅，但仍勉強足以維持個人必要生活所需，
    苟非有特殊情事，當無另向金融機構借貸款項使用之必要。
    又依聲請人刷卡消費內容及金額觀之，衡情雖可認係基於一
    般日常生活所支出，惟其前自93年間起即多次以無擔保借款
    或預借現金之方式向債權人洽借款項，終至累積債務金額高
    達新台幣100 餘萬元而無力清償，足見其確有未能妥適衡量
    個人清償債務能力、恣意消費之浪費情事，是本院審酌聲請
    人所積欠債務實係源於個人先前奢侈、浪費之行為，長期以
    來未能適度減少非必要支出以致不斷累積債務，終至難以負
    擔之程度，此外本件已據多數債權人先後具狀請求本院勿為
    免責之裁定，足見聲請人確未獲有全體債權人同意免責之情
    無訛。揆諸前揭說明，本件債務人依法即不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
