【裁判字號】    99,司執消債更更,30
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定      99年度司執消債更更字第30號
聲  請  人
即債務人    丁越杰即丁東逸
送達代收人  鄭端平
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，前依本院98年度司執消債
更字第341 號裁定認可更生方案，經本院99年度事聲字第189 號
、99年度消債抗字第214號廢棄，本院更為裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第303
      號裁定開始更生程序在案，有裁定一件在卷可稽。查聲請
      人於民國（下同）91年間及89年間與配偶育有2 名未成年
      子女（現年分別為9 歲、10歲），現每月於鳳山市公所清
      潔隊擔任司機職務，98年全年度薪資收入計新台幣（下同
      ）569,676 元，平均每月薪資收入約47,473元，另名下尚
      有不動產房地各3 筆及車輛一部，現尚積欠債務總額共計
      4,103, 867元，此有聲請人提出之戶籍謄本、98年度薪資
      明細單、稅務電子閘門財產所得調件明細表、債權表、聲
      請人之財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單
      附卷可稽。
    (二)經本件聲請人以每1 個月為一期，每期清償17,986元，清
      償期間八年，合計清償1,726,656 元，提出如附件所示之
      更生方案後，經本院通知全部債權人確答是否同意該更生
      方案，雖未獲債權人會議之可決，然參以內政部公告之99
      年度高雄縣最低生活費用為每人每月9,829 元，聲請人與
      其配偶陳綠駖共同育有2 名未成年子女，而聲請人配偶陳
      綠駖於95年、96年度並無申報所得資料，名下亦無任何財
      產，此復有財政部台灣省南區國稅局綜合所得稅各類所得
      資料清單、財產歸屬資料清單在卷可憑，足認聲請人之2
      名未成年子女現尚須由聲請人獨立扶養，故抗告人每月所
      必要之生活費用及扶養費支出即達29,487元（9,829 ＋
      9,829*2 ＝29,487），以聲請人每月薪資收入約47,473元
      經扣除上開必要支出及扶養費後，尚願提出17,986元以清
      償債務，衡情即須以相當於上開內政部公告之最低生活標
      準度日，始能履行更生方案，足見聲請人確已將其將來可
      能獲取之經常性所得，於扣除生活必要支出後，全數用以
      清償債務。又，聲請人所定8 年清償期所清償之債務總額
      計1,726,656 元，雖僅達全部無擔保及無優先權債務總額
      之百分之42.07 ，然經檢視聲請人與債權人間之債權債務
      關係，概皆為信用貸款、現金卡及信用卡債務，諒係聲請
      人或迫於現實或因一時輕忽，而不當擴張濫用個人信用所
      致，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格發展之健全，本
      院認聲請人所提如附件所示之更生方案所列條件，已屬公
      允、適當且可行。又查聲請人並無同條例第63條所定不應
      認可之消極事由存在，爰依首揭規定，裁定認可如附件所
      示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
