【裁判字號】    99,抗,277
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第277號
抗  告  人  蕭庭福
相  對  人  林國忠
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年12月7 日本院
99年度司票字第5909號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人所執票據號碼763010號、發票日民國
    99年7 月24日、金額新臺幣（下同）15萬元之本票（下稱系
    爭本票），並非抗告人所簽發，係相對人所偽造，且相對人
    對抗告人並無債權存在，原裁定准許相對人之聲請，應有違
    誤，為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
三、經查：本件相對人以其執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出本票1 紙為證，
    原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨所主張之事實，縱然
    屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁
    定，抗告意旨請求廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  李嘉益
                                      法  官  陳宛榆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
