【裁判字號】    99,審簡,4100
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡榮宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29494
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第4591號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
蔡榮宏犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告蔡榮宏於本
    院準備程序之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告蔡榮宏所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其3 次竊取腳踏車之犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰之。另其前因竊盜案件，經本院判決處有期徒刑6 月確
    定，甫於96年7 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑，於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，在其所犯各次竊盜罪刑項下，均加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑謀取財富，竟任意竊取停放
    於紅磚道、被害人洪子軒、吳志豐、黃迺華之腳踏車，危害
    社會治安及他人財產法益，惟念及其犯後坦承犯行，尚表悔
    悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，併定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  王淑娟
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第29494號
    被      告  蔡榮宏  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○街13號
                        居臺南市○區○○○路56號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡榮宏前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於民
    國96年7 月31日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，分別於附表所示之時間，騎乘車號
    TMC-493 號輕型機車，至附表所示之地點，以不詳方法，竊
    取如附表所示洪子軒等人之腳踏車，得手後騎乘竊得之腳踏
    車逃逸離去。嗣經洪子軒、吳志豐、黃迺華報警處理，始循
    線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬────────┬────────────┐
    │編號│證  據  名  稱  │待  證  事  實          │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 一 │被告蔡榮宏於警詢│被告坦承其於附表編號（一│
    │    │及本署偵查中之供│）（二）所示之時、地騎乘│
    │    │述。            │停放在該處之腳踏車離開，│
    │    │                │及其即為附表編號（一）（│
    │    │                │二）（三）監視錄影畫面中│
    │    │                │騎乘腳踏車之人之事實，惟│
    │    │                │矢口否認有何上開竊盜犯行│
    │    │                │，辯稱：我自己有買兩輛腳│
    │    │                │踏車不見了，我在該處看到│
    │    │                │該2輛腳踏車很像我自己的 │
    │    │                │腳踏車，所以我就把它騎走│
    │    │                │，放在火車站，6月26日那 │
    │    │                │次我沒有印象我有去該處云│
    │    │                │云。                    │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 二 │證人即被害人洪子│其所有之腳踏車於99年1月 │
    │    │軒於警詢時之證述│11日停放在上開地點遭竊取│
    │    │。              │之事實。                │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 三 │證人即被害人吳志│其所有之腳踏車於99年5月 │
    │    │豐於警詢時之證述│16日停放在上開地點遭竊取│
    │    │。              │之事實。                │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 四 │證人即被害人黃迺│其所有之腳踏車於99年6月 │
    │    │華於警詢時之證述│26日停放在上開地點遭竊取│
    │    │。              │之事實。                │
    ├──┼────────┼────────────┤
    │ 五 │照片12張、監視錄│佐證被告上開竊盜之事實。│
    │    │影擷取畫面24張。│                        │
    └──┴────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。被告
    先後3 次竊盜犯行，犯意個別、行為互殊，請予分論併罰。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在
    卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
