【裁判字號】    99,簡,1996
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王莉虹
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第415 號），本院判決如下：
    主  文
王莉虹犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「王
    莉虹前於97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第3476
    號判決判處拘役40日確定」及第4 行「內有提款卡」應予刪
    除、第6 至7 行「現金新臺幣（以下同）600 元，均已發還
    被害人」應補充更正為「現金新臺幣（以下同」600 元，除
    已花用200 元外，餘400 元已發還被害人」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告王莉虹所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，仍不知悔改，竟不思正途獲取財物，任意竊取
    他人財物，所為甚有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，所竊財物中，已由被害人莊雅琇領回400 元及其他證件，
    其餘現金則花用殆盡，有贓物認領保管單1 紙在卷可參，被
    害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度，量處
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第415號
    被      告  王莉虹  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路149號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王莉虹於民國99年10月3 日9 時41 分許，騎乘車牌號碼H8B
    －176 號輕型機車行經高雄縣路竹鄉○○路200 號前，因見
    停於路旁車牌號碼SD2 －615 號之輕型機車前置物箱內放有
    莊雅琇所有之皮夾1 個（內有國民身分證、提款卡、信用卡
    、教師證、健保卡、駕照、悠遊卡、全聯福利卡、日星文具
    批發廣場優待卡各1 張、行照2 張、現金新臺幣（下同）60
    0 元，均已發還被害人），竟意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，趨前竊取該皮夾後騎乘機車離去。嗣因莊雅琇
    發覺遭竊而報警處理，警方調閱監視器畫面而循線查知上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告王莉虹於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，核與證人即被害人莊雅琇於警詢中指訴之遭竊情節相
    符，並有監視器翻拍照片3 張、現場照片6 張、高雄縣政府
    警察局湖內分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告王莉虹所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢  察  官  王 啟 明
                              檢  察  官  劉 彥 君
所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
