【裁判字號】    99,事聲,436
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第436號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列聲請人與相對人李佳芳間聲請支付命令事件，聲請人對於民
國99年11月11日本院司法事務官所為99年度司促字第54546 號裁
定提出異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按民事訴訟法第513 條規定，支付命令之聲請，不合於第50
    8 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為
    無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付
    命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明
    不服。
二、聲請人異議意旨略以：相對人住所在高雄市○○路126 巷5
    號3 樓，原支付命令聲請狀誤載為台北縣新莊市；本院就本
    件支付命令之聲請，非無管轄權。則原裁定以就本件聲請無
    管轄權為由，駁回伊支付命令之聲請，為有不當，爰提出異
    議等語。惟按之上開說明，聲請人原不得就駁回其支付命令
    聲請之裁定聲明不服，是其本件異議，即不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第513條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  謝肅珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
