【裁判字號】    99,聲,3418
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3418號
聲  請  人  洪清隆
即  被  告
上列聲請人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院99年度
訴字第1764號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告洪清隆涉嫌違反槍砲彈藥刀械
    管制條例罪嫌，業經聲請人坦承不諱，亦無串證之虞或證據
    保全之必要，已無羈押聲請人之理由，又聲請人之父年事已
    高且有病在身，急需被告返家照顧，為此爰請求准予具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。惟法院准
    許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條
    第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款之羈押原因，但已無
    羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形為限。
三、經查：
  (一)被告洪清隆因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未經許可
    持有槍枝、同條例第12條第4 項未經許可持有子彈罪嫌重大
    ，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之規定，於民國99年12月8 日執行羈押在案。
  (二)本件聲請人雖已坦承犯行，並有扣案具有殺傷力之改造手槍
    2 支、具有殺傷力之制式子彈15顆、非制式子彈5 顆等物在
    卷可佐，可認犯嫌重大，惟本院前曾通知聲請人應於99年10
    月19日到院進行準備程序，並於99年9 月17日將該次通知之
    傳票送達於聲請人位在高雄市小港區○○○○街117 號之住所
    ，且為聲請人本人收受等情，有蓋有聲請人印章之本院送達
    證書1 紙在卷可稽（見本院一卷第18頁），是聲請人確屬親
    自收受傳票至明，然其仍未按期到庭，嗣經依法拘提亦未到
    案，經本院發布通緝始行緝獲歸案，顯見聲請人確有逃亡之
    情，是羈押聲請人之原因仍屬存在。另考量聲請人於99 年7
    月1 日為警搜索時，遭查獲具有殺傷力之上開改造手槍及子
    彈等物，在我國對一向對於具有殺傷力之槍砲、彈藥、刀械
    等物，採取嚴格管制措施之情況下，聲請人竟仍無視相關法
    規禁令而持有上開為數非少具有殺傷力之槍枝、子彈，對一
    般民眾之生命、身體、自由均已構成嚴重威脅，因認對聲請
    人維持羈押處分係屬適當、必要，且經司法追訴之國家社會
    公益及個人生命、身體、自由法益，與聲請人人身自由之私
    益兩相利益衡量後，對聲請人執行羈押堪稱相當，符合憲法
    比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是認聲請
    人確有繼續羈押之必要存在，不能因具保而使之消滅或得以
    確保程序之進行；此外，聲請人所提上開理由，經核均非刑
    事訴訟法第114 條所列不得駁回具保停止羈押聲請之事由，
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
