【裁判字號】    98,司執消債更,874
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第874號
聲  請  人
即債務人    陳浚銓即陳裕賓
代  理  人  鄭端平
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  陳萬達
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月十日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第221 號裁
    定自98年8 月31日開始更生程序。查聲請人目前係任職於高
    雄商旅飯店有限公司擔任B 級廚師，99年度7-9 月份於扣除
    勞保費新台幣（下同）432 元、健保費1,179 元及福利金
    140 元後之實得薪資為26,249元，勞保投保薪資為28,800元
    ，98年度所得為108,453 元，名下無登記財產等情，業據財
    政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單、服務公司開立之前揭月份薪資單、勞保局
    電子閘門被保險人投保資料查詢表、稅務電子閘門財產所得
    調件明細表等在卷可證。觀諸債務人所提如附件所示之更生
    方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為
    10,963元，自認可更生方案裁定確定之次月起分八年共96期
    清償，總清償金額為1,052,448 元，清償成數為42.16%，於
    每月10日依附件所示之每期清償額清償予各債權人。按衡量
    債務人之清償能力，應以最近之工作收入為基準，並予以減
    除債務人無法避免之公法上納稅義務及勞健保費用等，方能
    真實體現債務人之清償能力。本院參酌聲請人目前於扣除勞
    健保等相關費用後之每月實際可支配收入平均為26,249元，
    於扣除上開之還款金額10,963元後，每月僅剩15,286元作為
    生活必要支出之用，聲情人陳報因其原自有房屋遭法院於97
    年間拍賣後另租屋居住，每月需支出房租7,000 元，並提出
    房屋租賃契約書及房租匯款證明在卷可參，又聲請人除負擔
    自己之生活費用之外，因其父並無收入亦無財產（35年10月
    生），與聲情人設籍同處共同生活，有父親之95-96 年度財
    政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單、戶籍謄本等在卷可稽，故聲請人尚須與另一扶養
    義務人共同扶養父親，考量聲請人與父親因無自用住宅而有
    租屋之需求，是應以內政部公佈之99年度高雄市低收入戶最
    低生活費標準11,309元計算，則每月至少應支出16,964 元
    （11309+11309 ÷2 ），是聲請人每月剩餘可用以維持生活
    之所餘數額，即已明顯低於前開標準總和，堪認聲請人有縮
    衣節食以盡力清償之誠意，故應屬合理。是債務人每月撙節
    必要生活費用開支後，尚勉力湊足各階段還款金額償還各債
    權人，並以八年為清償期限，其更生方案條件核屬公允、適
    當、可行。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應為
    一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再有
    向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用
    之必要生活費用已低於前開標準，自無多餘金額及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必
    要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，在於保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    機會及社會經濟健全發展，且就聲請人之財產收入狀況觀之
    聲請人並無恆產，是以更生方式清償債務較清算方式對債權
    人更為有利，亦能重建聲請人之經濟生活秩序，是兼平衡兩
    造利益之考量下，不經債權人會議可決，逕予認可該更生方
    案，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事執行處    司法事務官
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
