【裁判字號】    99,聲,3081
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃慈家
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第774
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命之白色晶體壹包（驗餘淨重零
點玖柒肆公克、保管字號：八九年檢總管字第一五四五○號）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃慈家違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第3 號
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前淨重0.983 公克、驗餘淨重0.974公克，聲請書誤載為
    1.5 公克），屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
三、經查：被告黃慈家於89年11月16日在高雄縣大寮鄉○○街68
    巷19號處，施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以89
    年度毒聲字第9087號裁定送勒戒處所觀察、勒戒（上開裁定
    書誤載為施用第二級毒品安非他命），後認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以89年度毒聲字第9709號裁定入戒治處所施
    以強制戒治，後因無繼續施用之傾向停止戒治交付保護管束
    ，保護管束期滿經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度
    戒毒偵緝字第3 號為不起訴處分確定，有高雄市政府警察局
    前鎮分局查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表（
    見高雄市政府警察局前鎮分局刑案偵查卷宗第21頁）、高雄
    市立凱旋醫院煙毒尿液檢驗成績書（見本院卷第4 頁）、上
    開裁定書及不起訴處分書在卷可憑，並經本院核閱上開偵查
    卷宗屬實。而扣案之白色結晶1 包（檢驗前淨重0.983 公克
    、驗後淨重為0.974 公克），經送高雄市立凱旋醫院以化學
    呈色法、氣相層析質譜儀方法檢驗，係含第二級毒品甲基安
    非他命成分，有該院99年10月21日高市凱醫驗字第14724 號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽（見99年度聲沒字第774
    號卷第4 頁）。足認扣案之物確係第二級毒品甲基安非他命
    ，而屬違禁物無訛。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應
    予准許。另裝放前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋因包
    覆毒品，其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併此附敘。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
