【裁判字號】    99,簡,2731
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林政成
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第490 號），本院判決如下：
    主  文
林政成犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告林政成所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯，前有贓物前科，經臺灣屏東地方法院
    判處罰金銀元5000元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可參，竟仍不思以合法途徑獲取財物，任意竊取他人財
    物，所為甚有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊
    財物價值為新臺幣1200元，已由被害人連海裝卸有限公司之
    員工黃海龍領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可參，被害人
    所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度，量處如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第490號
    被      告  林政成  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路209巷23弄18
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、林政成意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年11月21日上午6時30分許，在高雄港第42號碼頭區內，見
    連海裝卸公司所有每個價值新臺幣400元之貨櫃角鎖共3個，
    放置在橋式掛載機上，即徒手竊取之，得手後欲將之帶離現
    場時為警查獲，並當場扣得上開貨櫃角鎖3個。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中坦承不諱，
    核與證人即連海裝卸公司倉庫管理員黃海龍於警詢時證述之
    情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份及現場查獲照片6張附卷可佐，足認被告自白核
    與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                        檢察官 陳永章
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
