【裁判字號】    99,審交簡,3726
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許榮男
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
689號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第1119號），爰不經通常審理程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
許榮男犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告許榮男所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。審酌被告酒後駕車，枉顧他人用路安全，所為
    實不宜輕恕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及幸未造成
    交通事故及傷害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭     法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                 書記官  邱家銘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附表：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第32689號
    被      告  許榮男  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路45巷35
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許榮男於民國99年9月21日20時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    朋友住處飲用威士忌2、3杯，雖知其已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍自上開飲酒處騎乘車牌號碼817-HGB重
    型機車離去，行經大寮鄉○○路與八德路口時，為執勤員警
    攔檢，並於同日21時23分施予呼氣酒精濃度檢測結果，測得
    其呼氣之酒精濃度達每公升0.57毫克，有客觀事實認已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證據方法            │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告許榮男於警詢及本署│被告坦承於上揭時地飲酒│
│    │偵查中之供述。        │後駕車之情形，惟矢口否│
│    │                      │認有何不能安全駕駛之犯│
│    │                      │行，辯稱：伊沒有醉，意│
│    │                      │識還很清楚云云。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │刑法第一百八十五條之三│被告駕駛車身搖擺不定之│
│    │案件測試觀察紀表。    │駕駛操控力欠佳情形。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │高雄縣政府警察局交通警│被告於99年9月21日21時 │
│    │察隊酒精濃度呼氣測試報│23分接受酒精濃度呼氣測│
│    │告。                  │試測定值達每公升0.57毫│
│    │                      │克之事實。            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  黃  俊  嘉
                              檢  察  官  林  芝  郁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
