【裁判字號】    99,簡,1992
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡典謀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4915號），本院判決如下：
    主  文
蔡典謀持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含包
裝袋參只，驗前合計淨重壹點伍壹玖公克、驗後合計淨重壹點肆
玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有。是核被告蔡典謀所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明
    知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不
    該，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等
    情，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。至本件扣
    案之白色結晶物3 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    確呈甲基安非他命陽性反應等情（驗前淨重1.519 公克，驗
    後淨重1.49公克），有該醫院99年10月11日高市凱醫驗字第
    14160 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開
    扣案結晶物確係甲基安非他命毒品，而屬違禁物無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。至上開毒品包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離
    之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4915號
    被      告  蔡典謀  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區旗下里8鄰文正巷21
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在台灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、蔡典謀明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第
    二級毒品之犯意，於民國99年7月6日上午某時許，在高雄市
    ○鎮區○○路，向姓名年籍不詳綽號「小龍」之成年男子，
    以新臺幣1500元之代價，購買第二級毒品甲基安非他命3包
    而持有之。嗣於99年7月7日14時40分許，在高雄市○○區○
    ○路7之2號前為警查獲，當場扣得其持有之上開第二級毒品
    甲基安非他命3包（檢驗後淨重共計1.49公克）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告蔡典謀於偵查中坦承不諱，復有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及高雄市立凱旋醫院99年10月11日
    濫用藥物成品檢驗鑑定書各1份附卷可稽，被告自白核與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。再扣案之第二級毒品甲基安非他命3包（檢
    驗後淨重共計1.49公克）請依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        檢  察  官   郭  武  義
參考法條：毒品危害防制條例第11條第2項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
