【裁判字號】    99,審簡,4110
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第4110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秀梅
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29676
號），因被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院認宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度審易字第4512號），爰不經通常審
理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳秀梅犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告吳秀梅於本
    院準備程序之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告吳秀梅所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。其已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審
    酌被告不思以正當途徑謀取財富，為貪圖小利，竟任意竊取
    好市多賣場之商品，危害社會治安及他人財產法益，惟念及
    其犯後坦承犯行，竊得財物之價值非鉅（財物價值為新臺幣
    〈下同〉979 元），且已由告訴代理人呂長忠領回，有贓物
    認領保管單在卷可佐，所受損害業有減輕等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，復參酌其教育程度及家庭經濟狀況（
    此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知以1000元折算
    1 日之易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，堪認素行良好，其因一時失慮，偶罹刑典，信
    經此偵、審教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，應認前開對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新。又斟酌被告上開犯罪情形
    ，為擔保其日後確實尊重法治，本院認於緩刑宣告外，有賦
    予一定負擔之必要，乃併諭知被告應向公庫支付1 萬元，以
    期符合本件緩刑之目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢
察官如不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提
出上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第29676號
    被      告  吳秀梅  女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路505巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳秀梅意圖為自己不法之所有，於民國99年9月9日上午10時
    10分許，在址設高雄市前鎮區○○○路656號「好市多股份
    有限公司」（以下稱好市多公司）賣場內，徒手竊取
    WEATHERPROOF牌進口女雙面背心1件（標價新臺幣979元），
    並穿載身上，嗣因未結帳而離開結帳櫃台後，在出口檢查處
    為好市多公司員工發覺攔下，並報警到場處理，當場為據報
    到場員警扣得上揭女雙面背心1件而未得手。
二、案經好市多公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
 ┌──┬────────────┬──────────────┐
 │編號│  證  據  方  法        │  待   證   事  實          │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 一 │被告吳秀梅於警詢及偵查中│被告坦承有於上揭時地拿取扣案│
 │    │之供述。                │女雙面背心1件穿載身上未結帳 │
 │    │                        │之事實，惟矢口否認有何竊盜犯│
 │    │                        │行，辯稱：因當時下雨，賣場冷│
 │    │                        │氣強，伊才將上揭背心穿載身上│
 │    │                        │，一時忘記結帳云云。經查，被│
 │    │                        │告上揭犯罪事實業據證人即告訴│
 │    │                        │代理人呂長忠於偵查中證述綦詳│
 │    │                        │，足證被告所辯顯係卸責之詞，│
 │    │                        │不足採信。                  │
 │    │                        │                            │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 二 │證人即告訴代理人呂長忠於│證人呂長忠證述：我們的衣服是│
 │    │偵查中之證述。          │開改式，試穿後通常會脫掉，當│
 │    │                        │天我同事發現被告穿著就沒有脫│
 │    │                        │掉，通知我，我有特別注意被告│
 │    │                        │，被告排隊結帳時，她忽然跑到│
 │    │                        │旁邊的貨架檢查衣服上有無商標│
 │    │                        │或條碼之類的東西，之後她又穿│
 │    │                        │上背心排隊結帳，被告出收銀台│
 │    │                        │後走到出口時我們公司核對客戶│
 │    │                        │所購買的東西時，我公司的同仁│
 │    │                        │還有問被告背心有無結帳，被告│
 │    │                        │回答說背心是她穿進來的，我出│
 │    │                        │口的同仁剛好是被告進賣場時的│
 │    │                        │檢查人員，所以他確定被告當時│
 │    │                        │並沒有穿這件背心進賣場等語。│
 │    │                        │足證被告辯稱忘記結帳乙情，顯│
 │    │                        │係事後卸責之詞，諉無足採。  │
 │    │                        │                            │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 三 │扣押筆錄、扣押物品目錄表│證明被告於上揭時地為警扣得WE│
 │    │、贓物認領保管單各1份、 │ATHERPROOF牌進口女雙面背心1 │
 │    │照片1張。               │件之事實，佐證被告本件竊盜犯│
 │    │                        │行之事實。                  │
 │    │                        │                            │
 └──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告吳秀梅所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之普通
    竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
