【裁判字號】    99,訴緝,167
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度訴緝字第167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張儀
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（85年度
偵字第27545 號、86年度偵字第9082號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張儀明知LACZNY CHRISTOPHER JASON及
    COOPER KARL MICHAEL 分別為加拿大籍及美國籍，均為未經
    許可聘僱之外國人，竟自民國86年1 月間起，聘僱2 人至高
    雄縣鳳山市○○路169-2 號其所開設之喬登美語補習班教授
    英語會話，嗣張儀因至美國生產，乃由林清財自86年3 月14
    日起，接任喬登補習班負責人，並繼續聘任渠2 人在該補習
    班任教，迄86年3 月20日晚上7 時許，為警當場查獲，因認
    被告係涉犯91年1 月21日修正前就業服務法（下稱修正前就
    業服務法）第53條第1 項第1 款（起訴書誤載為就業服務法
    第52條第1 項第1 款，應予更正）之聘僱未經許可之外國人
    罪嫌，且其聘僱人數為2 人以上，應依修正前就業服務法第
    58條第1 項後段處罰等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定，刑法修正前、後之規定不同，公訴人認被告涉犯
    修正前就業服務法第53條第1 項第1 款之聘僱未經許可之外
    國人罪嫌，且其聘僱人數為2 人以上，依修正前就業服務法
    第58條第1 項後段規定，其法定本刑係有期徒刑3 年以下之
    罪，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權期間
    為10年，而依修正後刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴
    權期間則為20年，是修正後刑法所定時效期間較長，自屬對
    行為人較不利，比較結果自應以修正前刑法第80條第1 項較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定，且則關於追訴權時效之停止進行，及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。而案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法
    官會議釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消滅，修正
    前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其
    追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號
    解釋甚詳。
四、經查，公訴人認被告所犯修正前就業服務法第53條第1 項第
    1 款之聘僱未經許可之外國人罪，且其聘僱人數為2 人以上
    ，應依修正前就業服務法第58條第1 項後段處罰，係於86年
    3 月13日完成犯行，其最高法定刑為有期徒刑3 年，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年。
    嗣因被告逃逸，經本院於87年8 月11日發佈通緝，有通緝書
    1 紙在卷可查，審判因而不能進行，依上開司法院29年院字
    第1963號解釋及修正前刑法第83條之規定，應一併計算追訴
    權期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又公訴人係於86年4 月
    14日開始偵查，迄至本院於87年8 月11日通緝之期間（共計
    1 年3 月27日），扣除86年5 月22日偵查終結至同年7 月 1
    日案件繫屬本院之期間（計有1 月又9 日，此段期間因係在
    偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而無審判程
    序之進行，時效自應繼續進行），共計有1 年2 月又18日，
    依上開大法官第138 號解釋意旨，不生時效進行之問題，並
    與本罪之追訴及時效停止期間12年6 月一併計算，合計為13
    年8 月又18日，而被告之犯罪行為完成日係86年3 月13日，
    則本件追訴權時效至遲應於99年11月31日完成，依上開說明
    ，被告所犯聘僱未經許可之外國人犯行之追訴權，業因時效
    完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第五庭審判長法  官  李昆南
                                      法  官  劉美香
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
