【裁判字號】    99,訴,1237
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1237號
原      告  李耀慶
訴訟代理人  何建宏律師
複  代理人  陳文卿律師
            李偉如律師
被      告  蘇琪明
            鄭輝煌
            鄭輝煜
            鄭輝榮
            鄭志鏗
            鄭立民
            鄭立亨
            鄭郭素華
            鄭豐裕
            鄭淑莉
            鄭淑燕
            鄭榮木
            鄭楊數
            鄭榮森
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年11月30日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第五頁第五行關於「六、」之記
載，應更正為「七、」。
原判決原本、正本事實及理由欄第五頁應增列「六、末按應有部
分有抵押權或質權者，其權利不因共有物之分割而受影響。但有
下列情形之一者，其權利移存於抵押人或出質人所分得之部份：
1.權利人同意分割。2.權利人已參加共有物分割訴訟。3.權利人
經共有人告知訴訟而未參加。民法第824 條之1 第2 項定有明文
。查本件原告李耀慶、被告蘇琪明、鄭輝煌及鄭輝榮曾分別將其
所有系爭土地應有部份設定最高限額抵押權、抵押權予訴外人彰
化商業銀行股份有限公司、吳介正、湖內鄉農會及盧清貴，並均
辦妥抵押權設定登記，有系爭土地登記謄本附卷可參。惟上列抵
押權人經本院合法通知後，均未聲明參加訴訟。則依上開規定，
系爭土地上所設定之抵押權應移存於各抵押人就系爭土地分割所
分得之部份土地上，併予敘明。」
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，經
    原告聲請更正，經查明屬實，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                       臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
