【裁判字號】    99,訴,1451
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  TING KOK .
           （譯音丁國順）
選任辯護人  錢師風律師
            錢政銘律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
TING KOK S00N 自民國玖拾玖年拾貳月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告TING KOK S00N （譯名丁國順）因偽造有價證券，前經
    本院訊問後，認其涉犯刑法第201 條之1 第2 項之行使偽造
    信用卡、第339 條第1 項之詐欺取財、第339 條第2 項之詐
    欺得利罪嫌重大，有逃亡及勾串共犯或證人之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、2 款之規定，於民國99年9 月30日裁定
    羈押並禁止接見通信，嗣於同年12月2 日解除禁止接見通信
    在案。
二、茲被告之羈押期間，即將屆滿，經本院再次訊問後，認其涉
    犯上開罪嫌重大，並審酌其為外籍人士，係自國外入境犯罪
    ，於我國境內全無住居，虞逃之羈押原因仍在，為保全被告
    以進行審判或執行，有繼續羈押之必要，應自99年12月30日
    起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第108
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
