【裁判字號】    99,司財管,65
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第65號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  李政宗
上聲請人對本院於民國99年8 月26日所為選任遺產管理人之民事
裁定聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人奉鈞院99年度司財管字第65號民
    事裁定選任為被繼承人張尿之遺產管理人，惟裁定理由欄一
    、「... 土地登記簿記載失蹤人張尿地址『鳳山郡鳥松庄
    埔壹四六番地』」有誤，正確應為『高雄市旗後町參丁目壹
    壹八番地』，爰依民事訴訟法規定，准予更正裁定，以符程
    序等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
三、查本院前開之裁定，其理由欄一為該件聲請人楊仁興之聲請
    意旨，非本院之審究內容，且該段「土地登記簿記載失蹤人
    張尿地址『鳳山郡鳥松庄埔壹四六番地』」係依據聲請人
    楊仁興於99年4 月12日民事補正狀所述，並無誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者之情事，是本件聲請人聲請更正如聲
    請意旨所述，即無理由，應予駁回。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
