【裁判字號】    99,簡,1817
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  張春英
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第30650 號），本院判決如下：
    主  文
張春英幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一、第5 、6 行「不違其本意之幫助詐欺不
    確定犯意，於民國96年6 月11日前某日某時許」、第10行至
    12行「成員」、「男子」應補充為「成年之成員」、「成年
    男子」，及「同年6 月11日8 時30分許」應補充為「96年6
    月11日8 時30分許」、第21行「不詳姓名年籍之成年人」應
    補充更正為「真實姓名年籍不詳之成年人」；證據並所犯法
    條欄二、「不詳姓名年籍之成年人」應補充更正為「真實姓
    名年籍不詳之成年人」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告張春英所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密切接近
    之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極為薄弱
    ，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理；從而，本件被害人雖於客觀上有2 次匯
    款行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於同一被
    害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單一決意
    陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，應僅以
    一罪論。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑本院
    審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙
    財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲
    取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，惟念及被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，平日素
    行尚稱良好、本件被害人僅周亮宏1 人，遭詐騙之金額為新
    臺幣28萬元9 千元及被告經濟情況不佳，為扶養家庭而一時
    失慮且迄今未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30650號
    被      告  張春英  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路40巷7之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、張春英明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之金融帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人金融
    帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有人
    持其金融帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助詐
    欺犯意，於民國98年間某日、時許，在位於高雄市○○區○
    ○路上楠梓郵局前，將其申設之中華郵政股份有限公司美濃
    郵局（下稱美濃郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    印章、提款卡等物品，以新臺幣（下同）2000元之代價，售
    予真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐騙集團成員使用
    。該名男子所屬之詐騙集團取得上開帳戶之存摺、提款卡等
    資料後，即由該詐騙集團之成員於同年6月11日8時30分許，
    以電話聯絡周亮宏，假冒「監理站人員」及「金融帳戶管制
    局人員」名義，佯稱其帳戶被凍結，需將其所有申設帳戶內
    之款項轉帳至張春英上開美濃郵局之帳戶內，使周亮宏不疑
    有他，致陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，於同日某時
    許，分別在位於高雄市左營區○○○路6號華南商業銀行北
    高雄分行以臨櫃及ATM提款機轉帳20萬元及2萬元、及另至位
    於高雄市新興區○○○路158號之土地銀行中正分行臨櫃匯
    款6萬9000元至張春英上開美濃郵局帳號00000000000000號
    帳戶內，該不詳姓名年籍之成年人再將上開張春英帳戶內之
    款項全部領出朋分殆盡。嗣因周亮宏察覺有異，而報警循線
    究辦始知受騙。
二、案經由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告張春英於本署偵查中坦承不諱，核與
    被害人周亮宏指訴之情節相符，並有前開美濃郵局帳戶開戶
    資料及帳戶交易查詢單、周亮宏匯款及轉帳至張春英前開美
    濃郵局匯款單據及ATM提款機交易明細表、博愛四路派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表等資料在卷可稽，足認被告出於任意性之自白與事
    實相符，堪以採信。按依一般人之社會生活經驗，苟見他人
    不以自己名義申辦金融帳戶資料，反而蒐集他人之金融帳戶
    資料供己使用，衡情應對於是否合法使用乙節當有合理之懷
    疑；況現今社會上，詐騙犯罪集團以人頭帳戶來作為詐騙工
    具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為眾所周知之
    事實，被告已係成年人，非無社會經驗，就他人使用其金融
    帳戶資料之用途，豈無起疑之理；是被告於提供上開金融帳
    戶資料給他人使用前，應足以預見對方可能將其所提供之金
    融帳戶資料用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而
    不違反其本意，被告有幫助他人詐欺之不確定故意甚明。被
    告犯行堪以認定。
二、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，有具體確
    定之認識，並有意使該事實發生者為確定故意，而行為人對
    於構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見該事實
    發生，且該事實發生不違背其本意者，則為不確定故意。又
    刑法上之幫助犯，係行為人以幫助他人犯罪之意思，而參與
    犯罪構成要件以外之行為而言（最高法院27年上字第1333號
    判例可資參照）。被告張春英將上開帳戶之存摺、印章、金
    融卡等物品交付予真實姓名、年籍不詳之人，供詐騙集團詐
    欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係基於
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為。故核被告
    張春英所為，係幫助犯第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。請
    審酌被告經濟狀況不佳，為扶養家庭而一時失慮，誤觸法網
    ，且事後自白犯行，顯有悔意等情，予以從輕量刑，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  王  啟  明
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
