【裁判字號】    99,簡,2631
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  謝政嘉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第32762號），判決如下：
    主  文
謝政嘉施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命（驗後淨重零點壹壹肆公克）及含有第二級毒品甲基安非他
命且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷燬。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基
安非他命（驗後淨重零點壹壹肆公克）及含有第二級毒品甲基安
非他命且難以析離之包裝袋壹只均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至第7 行「施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次」後應再補充「復基於持有
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月26日9 時許，
    於高雄市○鎮區○○街與草衙二路口之超商前拾獲第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.114 公克）而持有之。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之
    處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
    戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5 年內已再犯，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因前已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，最高法院97年
    度第5 次刑事庭會議決議可供參照。查被告謝政嘉曾有如前
    所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，參諸上開說明，本件檢察官聲請簡易判決處刑，於法
    有據，先予敘明。
三、核被告謝政嘉所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪及同法第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。又被告於99年8 月25日15時許前某時持有第二級毒品
    甲基安非他命，進而於99年8 月25日15時許施用之行為，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相
    異之罪名，自應分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告
    犯行僅構成同法第10條第2 項之施用第二級毒品罪，惟查被
    告係於99年8 月25日15時許，於其住處持有進而施用甲基安
    非他命1 次，嗣於99年8 月26日9 時許，始於高雄市○鎮區
    ○○街與草衙二路口之超商前拾獲甲基安非他命1 包而持有
    之，尚未即施用即遭警察查獲之情，業據被告於警詢及偵訊
    中自承在卷，其2 次持有行為既非同一，自應分別論罪，而
    上開情節既經敘入犯罪事實，本院自得予以裁判，附此敘明
    。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開
    保安處分措施實難矯治其惡性，且恣意持有第二級毒品甲基
    安非他命，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，且施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危
    害尚非直接甚鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定
    其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行刑並諭知易科罰金之折算標準。末扣案被告所持有之晶體
    1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應（驗前淨重0.119 公克；驗後淨重
    0.114 公克），有該院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，自屬
    查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝上開毒品之包裝袋1
    只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
