【裁判字號】    99,簡,2558
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正茂
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31800號），本院判決如下：
    主  文
陳正茂犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告陳正茂所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟率爾竊取他人財物，
    所為實屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財
    物市值合計僅約新臺幣500 元，價值尚輕，且業由被害人黃
    安本領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害
    已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
