【裁判字號】    99,簡,2626
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁富強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33003號），本院判決如下：
    主  文
丁富強犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：被告丁富強雖於民國99年5 月
    31日因精神分裂症入財團法人臺灣省私立高雄仁愛之家附設
    慈惠醫院治療，有該院診斷證明書1 份在卷可參，惟被告入
    院係於本案犯行之後，且被告於警詢中就案發過程之敘述，
    就其未結帳而攜雜誌出店外而為店員攔阻，嗣歸還雜誌後即
    騎車離去等情，與證人陳毓晴所述大致相符，其就該過程尚
    記憶猶新，而能清楚陳述，足見其於犯罪當時並無不能辦識
    其行為違法、欠缺依其辦識而行為之能力，或有何等上開能
    力顯著減低之情，合先敘明。
二、核被告丁富強所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟率爾竊取他人財物，所
    為實屬可議，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念及所竊財物
    市值合計僅約新臺幣561 元，價值尚輕，且業由被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減
    輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易服勞役之
    折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
