【裁判字號】    99,簡,2091
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅惟明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33004 號），本院判決如下：
    主  文
羅惟明幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告羅惟
    明將申辦之行動電話門號0000000000號之SIM 卡交付予成年
    之不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人陳志翔施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之
    行為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，為幫助犯，是核被告羅惟明所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應
    知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電
    話門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有
    如聲請書所載之損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，行為實有可議之處，及其提供行動電話門號所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情
    節及被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33004號
    被      告  羅惟明  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市小港區○○○里○鄰○○街
                          92巷1弄4之3號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、羅惟明可預見手機門號若任意交付他人使用，將可能幫助他
    人犯罪之用，於見報紙刊載出租門號1個月租金新臺幣（下
    同）1,000元之廣告後，竟仍不違其本意，基於幫助犯罪之
    不確定故意，於民國99年3月25日至99年4月25日間某日，在
    高雄市○○路、復興路口「勞工公園」，將其申辦之000000
    0000門號，交予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男
    子及其所屬詐欺集團使用。俟該詐欺集團取得羅惟明上開門
    號後，成員間共同意圖為自己不法之所有，由某成員在
    YAHOO拍賣網站上刊登販售Sony Ericsson X10手機並以羅惟
    明上開門號作為聯繫之用，陳志翔於99年4月25日23時許，
    上網瀏覽該網頁資料得知上開訊息後，陷於錯誤下標購買，
    隨即於99年4月26日凌晨零時10分許，以永豐銀行網路自動
    櫃員機匯款1萬6,100元至林資源申辦之臺灣銀行左營分行帳
    號000000000000號帳戶內（林資源所涉詐欺部分，另案偵辦
    ），陳志翔旋於同日上午10時許，收到YAHOO系統通知上揭
    賣家帳號違反交易規定遭停權，陳志翔撥打拍賣網頁所留羅
    惟明上開門號聯繫賣家，發現該門號已經停話，始悉受騙，
    報警循線查悉上情。
二、案經陳志翔訴由臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告羅惟明於偵查中坦承不諱，核與告訴
    人陳志翔於警詢中證述情節相符，復有0000000000門號基本
    資料、告訴人提供之拍賣網頁資料（詐欺集團施用之詐術，
    聯絡方式載有被告上開門號），及林資源上開臺灣銀行左營
    分行帳戶開戶資料、交易明細表各1份在卷可稽。足證被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法30條第1項、第339條第1項之詐欺取
    財罪之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  呂幸玲
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
