【裁判字號】    99,簡,2140
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘佳鳳
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2397號），本院判決如下：
    主  文
潘佳鳳犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及被告辯解不予採信之理由，除犯罪事
    實有關「重型機車」均更正為「普通重型機車」，證據增列
    「本院99年12月6 日調查筆錄1 份」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，最高法院43年臺上字第
    675 號判例意旨參照。而所謂變異持有為所有之意思，係行
    為人表現排除權利人對於物之行使，而為自己或第三人不法
    所有意圖之客觀取得行為，此項變為所有之意思，一經表現
    ，犯罪即同時成立（最高法院88年度臺上字第4885號、70年
    度臺上字第2029號判決要旨參照）。查本件被告潘佳鳳於99
    年6 月2 日起向告訴人鵬雲有限公司承租車牌號碼205-BHU
    號之普通重型機車1 部，然自同年月27日起不僅未再繳付租
    金，並且對於告訴人寄發存證信函催繳欠款及要求返還上開
    機車之舉，亦置之不理，是被告所為當屬排除所有權人行使
    權利之具體行為表現，而有變異持有為不法所有之意甚明。
    是核被告潘佳鳳所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    爰審酌被告僅因一己之私，竟將他人之機車侵占入己，損害
    他人財產權益，所為實不足取，兼衡犯後坦承犯行，並考量
    被告之犯罪動機、目的、手段、教育程度及經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第2397號
    被      告  潘佳鳳  女  22歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺南縣佳里鎮○○路441 巷19號12
                        樓之1
                        居高雄市○○區○○街106 巷33弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、潘佳鳳於民國99年6 月1 日，在高雄市三民區○○○路332
    號，向鵬雲企業有限公司租得車牌號碼232-BHU 號重型機車
    ，後於6 月2 日更換改租205-BHU 號重型機車1 輛，約定租
    金為每日新臺幣（下同）300 元。詎其竟意圖為自己不法之
    所有，自99年6 月27日起即拒繳租金，將其承租而持有他人
    所有之205-BHU 號重型機車據為己有，且避不見面，致鵬雲
    企業有限公司追索不著。
二、案經鵬雲企業有限公司訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭租車及拒繳租金之犯罪事實業據被告潘佳鳳坦承不諱，
    並經告訴人鵬雲企業有限公司指訴歷歷，且有機車租賃切結
    書影本一紙在卷可佐。被告雖另辯稱：伊係將機車交給伊友
    人「馬聖明」之男子使用，「馬聖明」現在監執行中云云；
    但經查詢人犯在監所資料，並無「馬聖明」此人，此有刑案
    人犯在監所最新資料報表附卷可稽，被告復無法提出「馬聖
    明」之年籍資料，足見其所辯要為飾詞圖卸，不足採信，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                        檢  察  官  林  永  富
參考法條：
刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
