【裁判字號】    99,司財管,194
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第194號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
代  理  人  黃國祥
上聲請人對被繼承人許文聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
    於民國96年12月1 日併購華僑商業銀行股份有限公司，合先
    敘明。聲請人係有執行名義之債權人，對被繼承人許文尚
    有債權迄未受償，而被繼承人許文於98年10月20日死亡，
    且其繼承人均已拋棄繼承，致聲請人對其遺產無法行使權利
    ，為確保聲請人債權之行使，狀請鈞院依法選任國有財產局
    臺灣南區辦事處為被繼承人許文之遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人許文（男，57年8 月13日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）於98年10月20日死亡之情，業據其提
    出被繼承人之死亡除戶謄本1 紙為證，固堪信為真實。惟就
    被繼承人許文遺產部分，前已經本院於99年10月8 日以99
    年度司財管字第91號民事裁定選任孫志鴻律師為被繼承人許
    文之遺產管理人，該裁定並已於99年11月12日確定，業經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認孫志鴻律師已經本
    院選任為被繼承人許文之遺產管理人無訛。從而，本件被
    繼承人許文之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切
    相關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
