【裁判字號】    99,訴,1128
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1128號
上  訴  人  蔡美玲
即  被  告
            蔡翁玉杯
上列上訴人與被上訴人郭昭汝間拆屋還地事件，上訴人對於中華
民國99年12月8 日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受
本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如逾期不補正，即駁
回其上訴。
一、查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,750,788 元，
    應繳裁判費27,636元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  許琇淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
