【裁判字號】    99,交聲,2381
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2381號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  林奇賢
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所民國99年8 月12日所為之處分（原處分：高監自裁
字第裁80─NJ0000000號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議以：異議人即受處分人林奇賢於民國99年4 月13日
    19時6 分許，駕駛車牌號碼6806─UL號自用小客車，行經高
    雄縣大寮鄉○○○路大寮路口時，經警舉發闖紅燈，經原處
    分機關處以新台幣2700元罰鍰並記違規點數3 點，因異議人
    並未闖紅燈，因而不服提起異議云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰道路，交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有53條之情形，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數三點，道路交通管理處罰
    條例第63條第1 項第3 款亦定有明文。
三、經查，本件異議人於上開時地有闖紅燈之違規行為，有相片
    2 張在卷可查，而該處路口係以固定或闖紅燈照相器材連結
    紅綠燈號誌，於於紅燈亮時且過預設紅燈延遲時間1 秒，若
    有車輛壓過感應線圈即會觸發照相單元拍攝相片，且觀之相
    片所示，異議人前後左右亦無其他車輛，顯見異議人確有闖
    越紅燈之情形。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處
    異議人新台幣2900元之罰鍰，並記違規點數3 點，並無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
