【裁判字號】    99,簡,1995
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡瑞豐
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第406 號），本院判決如下：
    主  文
胡瑞豐犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關「重型機車」之記
    載均應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告胡瑞豐所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前因屢犯多次竊盜案件，有上開前科紀錄表在卷可考，其
    受有徒刑之宣告與執行，猶不知悔悟，再犯本件，所為實不
    足取，惟念犯後坦認犯行、態度尚可，所竊財物業已由被害
    人陳定鏞領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    、教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。末查扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有，業據被告於警
    詢時陳述明確，核屬供本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 項規定，併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第406號
    被      告  胡瑞豐  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路37巷39號5
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、胡瑞豐曾因竊盜、搶奪、竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分
    別以97年度審簡字第1315號判處有期徒刑 5月確定；以97年
    度訴字第840號判處有期徒刑1年2月、6月確定，上開案件經
    定應執行刑為有期徒刑1年10月確定，甫於民國99年2月17日
    執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於99年
    8 月22日16時30分許，在高雄市○○區○○街7巷7號前，以
    自備之鑰匙竊取陳定鏞所有（由陳定鏞之女陳心瑜所使用）
    之車牌號碼G66-468號重型機車1輛，得手後作為代步工具使
    用。嗣於 99年9月23日16時35分許，在高雄市前鎮區○○○
    路148 巷口，以該自備之鑰匙正要發動騎乘上開竊得之重型
    機車時，旋為埋伏之員警當場查獲，並扣得該車牌號碼G66-
    468號重型機車1輛及鑰匙1支。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告胡瑞豐於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人陳心瑜於警詢證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單1紙、照片3張附卷可資佐證。本件事證明確，被告竊盜犯
    行，已堪認定。
二、核被告胡瑞豐所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47 條第1項加重其刑。至
    扣案之鑰匙1 支係被告所有，供犯罪所用之物，請併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              檢 察 官  黃 世 勳
附錄本案參考法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
