【裁判字號】    99,司促,63513
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第63513號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  務  人  吳鳴展
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣參萬零伍佰肆拾壹元，及其中新台幣貳萬陸
           仟玖佰肆拾壹元，自民國九十五年七月二十五日起
           至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
   （二）、新台幣壹萬壹仟貳佰伍拾肆元，及自民國九十五年
           三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
           之利息。
   （三）、新台幣壹萬貳仟零肆拾貳元，及自民國九十六年二
           月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
           息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
           令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
