【裁判字號】    99,訴緝,176
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度訴緝字第176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  顧  靜
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第20887
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告顧靜於民國84年11月21日與告訴人薛政
    煌在上海市結婚，於85年9 月2 日來臺與薛政煌同住，嗣在
    86年2 月27日以探親為由而返回中國大陸，期間屢次要求告
    訴人薛政煌匯款作其生活費未果，竟意圖使告訴人薛政煌受
    刑事處分，於86年8 月8 日透過財團法人海峽交流基金會向
    臺灣高雄地方法院檢察署誣指告訴人薛政煌自85年10月31日
    起至86年1 、2 月間止，姦淫其與前妻所生之女兒，經臺灣
    高雄地方法院檢察署以86年度偵字第26474 號案為不起訴處
    分。因認被告係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後
    刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久
    ，自屬對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利
    ，故本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第80條之規
    定；則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第169 條第1 項之誣告罪嫌，
    其最重本刑為有期徒刑7年，依修正前刑法第80條第1 項第2
    款規定，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第83條第1 項
    、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加計
    因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即2 年6
    月之期間，本案追訴權時效合計為12年6 月。而被告犯罪成
    立日係86年8 月8 日，經檢察官於86年8 月28日開始實施偵
    查，於87年1 月20日提起公訴（製作起訴書），於87年3 月
    10日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，本院於87年7 月22日發布
    通緝，致審判之程序無法進行，依大法官釋字第138 號解釋
    ，自開始實施偵查日至發布通緝日之期間（計10月28日），
    追訴權並無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予
    加計，但應扣除提起公訴日迄至起訴繫屬於本院之追訴權時
    效停止進行期間（計1 月19日），是本件追訴權時效應於99
    年11月17日完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
