【裁判字號】    99,聲,3292
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  朱樹永
具  保  人  朱樹台
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第326 號），本院裁定如下：
    主  文
朱樹台繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人朱樹永因犯詐欺罪，前經具保人朱樹
    台依指定保證金額新臺幣20萬元，而提出現金並經許可停止
    羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，應將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第 118 條第 1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事
    訴訟法第 118 條第 1 項、第 121 條第 1 項分別定有明文
    。
三、茲以受刑人即被告朱樹台因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以99年度重上更(一)字第36號判決判處有期徒刑2 年確定
    在案，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執行，並依
    受刑人卷內所載住所通知，受刑人未到案執行，嗣經命警拘
    提亦無著，有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提報告書各1 份可憑；又聲請人依具保人朱樹台
    住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年12月3 日到
    案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有刑事保證金
    收據影本及住所送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現
    並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，
    聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
