【裁判字號】    99,司拍,1185
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1185號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
非訟代理人  顏大傑
相  對  人  李彩鳳
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年10月8 日以其所有如附表
    所示之不動產，為其與案外人葉美鄉向案外人高雄區中小企
    業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,20
    0,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國87年9 月
    29 日 起至民國117 年9 月28日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開抵押權於民國
    93 年11 月12日因法人合併關係移轉予聲請人，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人葉美鄉於民國93年12月9 日邀同相對人為共同借款
    人向聲請人借用650,000 元，其還款方式、約定利息、違約
    金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國99年8 月
    9 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4
    件、房屋借款約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
