【裁判字號】    99,聲,3294
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃國熙
被      告  蘇恆誼
上列具保人因被告詐欺案件（99年度執字第10790 號），經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第355 號），本院裁定如下
：
    主  文
黃國熙繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告蘇恆誼因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保
    人黃國熙出具現金保證後，將被告予以釋放，而該被告現已
    逃匿行蹤不明。茲依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查聲請意旨所指事實，有收受刑事保證金通知、保證金收
    據、通知具保人及被告之送達證書回證、拘票及行蹤不明報
    告書函等資料在卷可稽，又被告至今未至臺灣高雄地方法院
    檢察署報到並接受執行，此有被告之臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 紙存卷可參，足認被告確實逃匿，聲請人之聲
    請於法相符，自應依據聲請意旨所示之刑事訴訟法規定，沒
    入具保人繳納之上開保證金，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
