【裁判字號】    99,交簡,2702
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  巫明海
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33867號），本院判決如下：
    主  文
巫明海犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，科罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充被告前科記載為「巫明海前
    因毒品危害防制條例案件，經本院及臺灣彰化地方法院分別
    以97年度審簡字第5568號與98年度易字第466 號判處有期徒
    刑6 月、6 月確定，上開2 罪經接續執行，於民國99年3 月
    13日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告巫明海所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上述所載之論罪科刑執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，
    已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，而被告經測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，對其他用路人之生命
    、身體安全實已構成相當程度之危害，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度尚可，暨其犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
