【裁判字號】    99,訴,779
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明和
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，暨本院依職權
裁定如下：
    主  文
黃明和自民國壹百年壹月壹日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告黃明和因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為所犯
    恐嚇危害安全、放火燒燬現供人使用之住宅未遂、殺人未遂
    等罪嫌重大，被告所涉放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪及
    殺人未遂罪，均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行追訴、審判，有羈押之原因及必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，自民國99年6 月1 日起執行
    羈押在案，嗣經裁定自99年9 月1 日起延長羈押2 月，復經
    裁定自99年11月1 日起再延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：伊已經被羈押9 月，很想念母親，伊未一直
    犯罪，亦未施打毒品，為此聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。經查：
  (一)本件被告羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後，已坦承犯
    行，佐以卷內證據，足認被告涉犯恐嚇危害安全、放火燒燬
    現供人使用之住宅未遂、殺人未遂等罪嫌疑重大，被告所涉
    放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，及殺人未遂罪，均為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其羈押之原因仍然存在，且
    被告所為嚴重危害社會治安，具保、責付或限制住居等強制
    處分，均不足以代替羈押，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，而仍有羈押之必要，應自100 年1 月1 日起，再延長羈押
    2 月。
  (二)至於被告所主張因思念其母，請求具保停止羈押乙節，非本
    院審酌應否准予具保停押之原因，且被告犯案時既已置對其
    母之親情於不顧，其以此為由聲請具保停止羈押，難謂正當
    。此外，本院復查無被告有何刑事訴訟法第114 條各款所列
    法定停止羈押之事由。從而，被告聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項及第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
