【裁判字號】    99,簡,2592
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  夏青源
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第34230 號），本院判決如下：
    主  文
夏青源犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄部分應更正為「夏青
    源曾因竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑10月、6 月確定
    ，嗣接續執行，於民國99年6 月18日縮短刑期執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告夏青源所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為
    圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度尚可，暨已賠償被害人損失，及其犯罪之動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲警。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
