【裁判字號】    99,司家他,83
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第83號
原      告  譚雲
被      告  張繼卿即張康雲之繼.
            張鶴蓮即張康雲之繼.
            張君蓮即張康雲之繼.
上列當事人間請求離婚等事件（本院97年度婚字第965 號），原
告經本院97年度家救字第92號准予訴訟救助，因訴訟已終結，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾
元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院97年度婚字第965 號
    ），原告並聲請本院97年度家救字第92號准予訴訟救助確定
    在案。另該請求離婚等事件，於民國98年10月23日經本院以
    97年度婚字第965 號民事判決，諭知訴訟費用應由被告負擔
    仟元，餘由原告負擔，並於99年10月15日確定在案等情，
    業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核，本院97年度婚字第965 號離婚等事件，原告聲明請求
    離婚，係因非財產權事件起訴，應徵裁判費新臺幣（下同）
    3,000 元；又原告請求被告應給付1,500,000 元之非財產上
    損害賠償部分，應徵裁判費裁判費15,850元，爰依職權確定
    原告及被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
