【裁判字號】    99,簡,1843
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  龔德隆
            邱錦聲
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20704 號），本院判決如下：
    主  文
龔德隆犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
邱錦聲犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告龔德隆、邱錦聲所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    。爰審酌被告二人僅因細故發生爭執，竟不思理性溝通，率
    而以暴力方式互毆，所為誠有不該，復考量被告2人其犯後
    態度，暨被告2人各自所受傷勢，且迄未達成和解，賠償對
    方之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20704號
    被      告  龔德隆  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路33號
                          19樓
                        居高雄市○○區○○里○○○路145
                          巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                邱錦聲  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路７７號５樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、龔德隆與邱錦聲於民國99年4月19日上午10時許，在高雄市
    新興區○○里○○○路145巷14號前，因邱錦聲欲在前址龔
    德隆居住之處所張貼售屋廣告而起爭執，雙方進而均基於傷
    害之犯意，徒手互毆。龔德隆因而受有頭部挫傷、右前額擦
    傷之傷害。邱錦聲則受有頭部受傷併臉部撕裂傷2公分之傷
    害。
二、案經龔德隆、邱錦聲訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵
    辨。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告龔德隆、邱錦聲自白不諱，核與證
    人盧新才證述之情節大致相符。並有高雄市立大同醫院及阮
    綜合醫院出具之診斷證明書各1份在卷可稽。足認被告龔德
    隆、邱錦聲之自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，
    被告龔德隆、邱錦聲之犯嫌應可認定。
二、核被告龔德隆、邱錦聲所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                              檢 察 官  李賜隆
參考法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
