【裁判字號】    99,聲,1637
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1637號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  葉喜順
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
葉喜順假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人葉喜順前犯毒品危害防制條例等罪，經本院判處應
執行有期徒刑10年2 月15日確定執行在案。茲聲請人以受刑人葉
喜順業於民國99年12月17日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日
期為102 年4 月7 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  許信宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
