【裁判字號】    99,簡上,85
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度簡上字第85號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張國清
上列上訴人因被告贓物案件，不服本院苗栗簡易庭於中華民國99
年7 月30日所為之99年度苗簡字第696 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：99年度偵緝字第188 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
張國清故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    張國清前因竊盜、毒品等案件，經本院予以依法裁判、減刑
    定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於民國97年4 月9
    日執行完畢。其明知綽號「建國」之成年男子所持有SONYER
    ICSSON廠牌W910i 型手機1 支，係屬來路不明之贓物（序號
    000000000000000 ，原為張軒瑜所有，但於98年3 月28日18
    時30分，在苗栗縣竹南鎮崎頂里青草海邊停車場內失竊），
    卻於98年5 月間某日，在苗栗地區某處，以新台幣（下同）
    500 元，向建國買受該支手機，嗣該支手機經輾轉售至不知
    情之曾俊卿後，即為警循線查獲。
二、認定犯罪事實之理由
    上開犯罪事實，業經被告張國清於本院審理中坦承不諱，並
    經被害人郭學儀、證人邱弘宜、曾俊卿分別證述甚明，復有
    贓物認領保管單、二手機收購暨客戶資料保存使用同意書、
    讓渡書各乙紙附卷可憑。各證人證詞及物證，經核均與被告
    自白相符，自可採信。是本件事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑及撤銷原判之理由
 1、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。起訴
    書認係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪，業經檢察官於實
    行公訴時，當庭變更起訴法條，並經記明筆錄（本院卷第28
    頁背面），故毋庸再由本院變更起訴法條而為判決。
 2、被告有犯罪事實所載受刑之宣告及執行之情形，有臺灣高等
    法院被告前案記錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
 3、原審據以對被告論罪科刑，固非無見，惟：(1)被告於本院審
    理中自承故買贓物之事實，此為原審不及審酌，但已影響原
    審認事用法之正確性；(2)被告為累犯，原審亦為同一認定，
    但僅判處有期徒刑2 月，為有期徒刑之最低度，顯然未加重
    其刑，於法顯然有違（最高法院40年度台非字第2 號判例、
    95年度台非字第68號判決意旨參照），檢察官就此上訴指摘
    原審判決不當，為有理由。以上均應由本院撤銷改判。
 4、爰審酌被告犯後坦承犯行，有悔過之意，其犯罪之動機、目
    的應在於貪小便宜，故買之贓物仍有相當價值，最後被害人
    雖取回手機但已經毀損，無法獲被害人諒解（本院卷第25頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知其易科罰
    金之標準。
 5、末查，被告於審判期日，經合法傳喚無正當理由未到庭，故
    依法不待其陳述逕行判決。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371 條、第
      369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
      。
（三）刑法施行法第1 條之 1第1 項、第2 項前段 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
               刑事第二庭  審判長法  官  楊 清 益
                                 法  官  林 靜 雯
                                 法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
