【裁判字號】    99,苗交簡,777
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第777號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  何月璋
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4792號），本院判決如下：
    主  文
何月璋犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4792號
    被      告  何月璋  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉○○路332號
                        居苗栗縣頭份鎮○○○路68巷3弄19
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、何月璋於民國99年4月24日18時許起，在苗栗縣造橋鄉大西
    村某檳榔攤飲用啤酒若干瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼HTF-089號重型機車欲返回
    居所。嗣於同日21時40分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路1139
    號前時，因酒後意識不清而疏未注意羅劉桃妹正由路旁牽出
    車牌號碼MH8-307號重型機車，何月璋見狀閃避不及發生擦
    撞，造成羅劉桃妹受有右側脛腓骨骨折、右踝骨折、右下肢
    及右肘擦挫傷等傷害（過失傷害部分業據羅劉桃妹撤回告訴
    ，另為不起訴處分）。嗣經警據報前往處理，並將何月璋送
    醫且施以抽血檢驗結果發現血液中酒精含量高達294.6mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度值約為1.47mg/l）而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告何月璋之自白。
（二）證人羅劉桃妹之指述。
（三）為恭紀念醫院特殊檢驗報告、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表(一)(二)、刑案資料查註紀錄表各1份、
      舉發違反道路交通管理事件通知單1聯及肇事現場照片8張
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            檢察官 林  李  嘉
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
