【裁判字號】    99,苗簡,1128
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            99年度苗簡字第1128號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  魏趨忠
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度偵字第4851號），本院判決如下：
    主  文
魏趨忠犯18歲以上之人與16歲以上未滿18歲之人為性交易罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為滿足私慾而短於思慮，而與被害人「胖妞給約
    」之Ａ女為性交易，且在未違背被害人「胖妞給約」之Ａ女
    自由意願下而對被害人為性交行為，而其犯後態度良好及其
    犯罪目的、犯罪之方法手段並未使用暴力、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）兒童及少年性交易防制條例第22條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄所犯法條：
兒童及少年性交易防制條例第22條（罰則）
與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之。
十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易者，處
1年以下有期徒刑、拘役或新台幣10萬元以下罰金。
中華民國人民在中華民國領域外犯前2項之罪者，不問犯罪地之
法律有無處罰規定，均依本條例處罰。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4851號
    被      告  魏趨忠  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路33
                          巷2號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、魏趨忠前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣苗
    栗地方法院於民國99年8月26日，以99年度簡上字第47號判
    決判處有期徒刑2月，緩刑2年確定（不構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，於99年3月間某日，在080苗栗人聊天室認識暱稱
    為「胖妞給約」之代號000000000A之女子（82年1月15日生
    ，真實姓名年籍詳卷附對照表，下稱A女），之後2人互換即
    時通帳號（魏趨忠之即時通帳號為「tamogn321@kimo.com」
    ，A女之即時通帳號為「jses543210」），其明知A女為16歲
    以上未滿18歲之人，竟利用上開即時通帳號，與之議妥從事
    性交易，於99年3月27日下午1、2時許，在苗栗縣竹南鎮「
    水紗蓮汽車旅館」進行性交易，與A女合意以其陰莖插入A女
    陰道之方式，與A女完成性交易1次，代價新臺幣1,500元，
    嗣為警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被害人即證人A女於警詢中之指訴及偵查中具結之
    證述；(二)經A女於指認室確認後之證述；(三)被告魏趨忠於警
    詢及偵查中不利於己之陳述；(四)被告即時通帳號「tamogn32
    1@kimo.com 」之IP及申請者基本資料各1份；(五)A女於周博
    治婦產科診所之驗傷診斷書1份等在卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第22條第2項
    之18歲以上之人與16歲以上未滿18歲之人為性交易罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    11    日
                          檢  察  官  滕治平
                          檢  察  官  黃偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                          書  記  官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
