【裁判字號】    99,苗簡,437
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第437號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
被      告  葉鑫光
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。又原
    告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件時，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，亦為同法第249 條第1 項第6 款所明定。
二、本院依原告於起訴狀上所載之被告戶籍址送達起訴狀繕本，
    經郵政機關以被告遷移不明為由而退回，致無法送達訴訟文
    書，有訴訟文書不能送達事由報告書在卷可證。本院已於民
    國11月8 日、12月1 日、12月15日發函限期命原告查報被告
    之真正住居所（國外之住居所地址），有送達證書在卷可稽
    。原告逾期迄未補正，此部分之起訴應認為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
