【裁判字號】    99,苗交簡,793
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第793號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉景仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6243號），本院判決如下：
    主  文
劉景仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6243號
    被      告  劉景仁  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市嘉盛里14鄰嘉盛3之
                          17號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉景仁曾因酒醉駕車公共危險案件，經本署檢察官以98年度
    偵字第4163號為緩起訴處分確定。詎仍不知警惕，復自民國
    99年11月2日17時許起，在苗栗縣苗栗市「來來旅社」旁某
    小吃店內飲用紅露酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於飲酒後騎乘車牌號碼IKN-251號重型機車行駛於
    道路上。迄同日20時22分許，行至苗栗縣苗栗市○○路393
    號前時，因違規未於夜間開啟大燈及行車不穩，為警攔查後
    發現其有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升1.17
    毫克而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局報移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告劉景仁犯行可堪認定：
  (一)被告劉景仁之自白。
  (二)苗栗縣警察局交通隊酒後駕車當事人酒精測定紀錄表1紙
      。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表1紙。
  (四)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  黃  智  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
