【裁判字號】    99,苗簡,1228
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第1228號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳運盛
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6345號），本判決如下：
    主  文
陳運盛犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視法院通常保護令之效力，顯然漠視法律對其
    之規制，兼衡其上開犯行因此對被害人所造成之危害、犯罪
    動機、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6345號
    被      告  陳運盛  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳運盛與林穗卿係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。陳運盛於民國99年7月13日，
    業經臺灣苗栗地方法院以99年度家護字第142號民事通常保
    護令裁定令其不得對林穗卿及其家庭成員陳逸安實施身體或
    精神上不法侵害之行為，不得對林穗卿為騷擾、接觸及跟蹤
    行為，並應遠離下列場所至少壹百公尺：林穗卿位於(一)苗栗
    縣竹南鎮○○里○鄰○○路346號之住處、(二)苗栗縣後龍鎮東
    明里下浮尾119之3號年興紡織股份有限公司之工作場所。詎
    陳運盛於99年9月14日上午7時50分許，竟藉故要詢問其子陳
    逸安之下落為由，進入林穗卿上開工作場所年興紡織股份有
    限公司內，再透過不詳同事將林穗卿喚出後，要求林穗卿辦
    理請假跟隨其離去，而違反上開保護令。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告陳運盛於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人林穗卿於警詢中指訴之情節大致相符，並有臺灣苗栗地
    方法院99年度家護字第142 號民事通常保護令裁定影本附卷
    可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告陳運盛所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款、第4
    款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              檢  察  官  蕭  慶  賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
