【裁判字號】    99,苗簡,1169
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99度苗簡字第1169號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林孟慧
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5409號），本院判決如下：
    主      文
林孟慧犯重利罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對於金融秩序所生之危
    害、犯後坦承之態度及檢察官具體求刑各處拘役30日，定執
    行刑拘役50日等一切情狀，判處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第344 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官   周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5409號
    被      告  林孟慧  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○鄰○○路○段
                          233號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林孟慧於民國96年6月間某日，在苗栗縣中華路922號3樓之
    2，趁巫昌陵急需用錢，貸以新台幣（下同）7萬元，除預扣
    當月利息5千元外，約定每月利息5千元，並由巫昌陵簽發面
    額7萬元本票做擔保，另於同年9月19日許，在上址，再度貸
    以3萬元，除預扣利息3千元外，約定每10日利息為3千元，
    並由巫昌陵簽發面額9萬元本票做擔保，而取得與原本顯不
    相當之重利，嗣因巫昌陵約還款2年後已無力還錢而報警循
    線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林孟慧於警、偵訊時，大致坦承在
    卷，經核與被害人巫昌陵警、偵訊指述相符，並有被害人提
    出之本票影本2張在卷可參，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第344條之罪嫌，被告2次放款重利
    行為，被害人雖相同，但時間已相距3月餘，難認係基於同
    一犯意之一個接續行為，自應分論併罰，請審酌被告自始坦
    承犯行，犯後態度良好，各處拘役30日，並定執行刑拘役50
    日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
