【裁判字號】    99,家簡,45
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家簡字第45號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  黃麗芬
被      告  張文靖
            廖啟德
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年12
月8 日言詞辯論終結，判決如下:
    主      文
被告張文靖與被告廖啟德間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告張文靖、廖啟德經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告與被告張文靖等間清償票款強制執行事件，業獲臺灣
      士林地方法院98年度司執字第14983 號債權憑證在案，惟
      債務人等迄今均未清償，計尚欠原告本金新臺幣（下同）
      219,441 元整，及自民國89年8 月14日起至清償日止，按
      週年利率百分之18計算之利息。
（二）次查被告張文靖與被告廖啟德目前婚姻關係仍存在，按夫
      妻未以契約訂立夫妻財產制者，除民法另有規定外，以法
      定財產制為其夫妻財產制，次按，債權人對於夫妻一方之
      財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，
      得宣告改用分別財產制，民法第1005、1011條分別定有明
      文。又所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之
      物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
      債權等情形。
（三）揆諸前揭事實說明，被告張文靖擔任訴外人楊麗娥之連帶
      保證人，向原告借款未依約清償，經原告取得執行名義後
      ，聲請法院強制執行結果，尚有如前所述之本金、利息未
      獲清償，被告張文靖名下亦無可供扣押執行之財產，是原
      告訴請裁判被告張文靖與被告廖啟德間之夫妻財產制改用
      分別財產制，於法洵屬有據，為此狀請鈞院鑒核，賜判決
      如原告訴之聲明等語。並聲明：如主文所示。
三、被告張文靖、廖啟德未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出臺灣士林地方法院98年度司
    執字第14983 號債權憑證影本、被告戶籍謄本各1 件為證，
    被告張文靖、廖啟德受合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為
    真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告張文靖之債權人，經依法強制執行後，均查無財
    產可供執行而執行未果，原告之債權顯無法獲得清償，已如
    前述，是原告依上開民法規定，聲請宣告被告張文靖、廖啟
    德夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
