【裁判字號】    99,聲,6041
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  羅文志
被      告  蔡英宏
上列具保人因被告犯妨害自由等案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第702 號），本院裁定如下：
    主  文
羅文志繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人羅文志因被告蔡英宏犯妨害自由
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百
    十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九十八年度刑
    保字第二號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告蔡英宏經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，
    無正當理由不到案執行，且拘提無著；復經該署檢察官囑託
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官
    依法派警拘提被告無著，致無法代為執行。又具保人羅文志
    經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有本
    院刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、
    報告書、臺灣板橋地方法院檢察署囑託、拘提函暨臺灣雲林
    地方法院檢察署回函、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘票
    、報告書影本各一份、戶役政連結作業系統個人基本資料列
    印頁二份及臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本四份等件
    在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一紙附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
