【裁判字號】    98,訴,2310
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭永賢
選任辯護人  許進德律師
            劉金玫律師
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19160
、19419 號），本院判決如下：
    主  文
郭永賢公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告郭永賢自民國87年起，係臺北縣政府警
    察局海山分局三組小隊長，為依法令服務於地方自治團體所
    屬機關而具有法定職務權限之人。被告郭永賢於90年左右，
    透過友人介紹認識共同被告曾韋閎（所涉電子遊戲場業管理
    條例、賭博等罪嫌，由本院另行審結），並得知共同被告曾
    韋閎與郭瀚翔（所涉電子遊戲場業管理條例、賭博罪等嫌，
    由本院另行審結）在三重地區經營賭博性電玩店。嗣被告郭
    永賢於94年12月間因故得知臺北縣政府警察局三重分局有擴
    大臨檢勤務，為避免共同被告曾韋閎經營之自強店遭警方查
    緝，乃於94年12月13日16時54分許，以門號0000000000之行
    動電話與共同被告曾韋閎之妻林芳羽（所涉電子遊戲場業管
    理條例、賭博等罪嫌，由本院另行審結）聯絡，表示「我跟
    你講喔，你知道我誰嗎，你那個，那個自強那裡，到禮拜五
    ，那個晚上6 點到10，那個車不要弄在那裡」，並要求轉告
    曾韋閎電話聯絡，以此方式洩漏國防以外應秘密之消息。林
    芳羽隨即於同日下午4 時55分許與曾琨雄聯絡，表示「你們
    那裡，從今天開始，晚上6 點到10點不要開門」，因認被告
    涉犯刑法第132 條第1 項之洩漏國防以外之秘密罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查被告郭永賢業於檢察官起訴後之民國99年12月6 日上午9
    時59分許死亡，此有臺灣板橋地方法院檢察署99年12月6 日
    99石甲字第708 號相驗屍體證明書影本及戶役政查詢之個人
    基本資料查詢結果表各1 件在卷可憑。依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月     24   日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  劉元斐
                                      法  官  李俊彥
                                      法  官  方鴻愷
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    12    月     24   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
