【裁判字號】    99,司簡聲,327
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司簡聲字第327號
聲  請  人  桃德資產開發股份有限公司
法定代理人  張書芬
非訟代理人  王湘淳
上列聲請人對相對人華裕投資股份有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之債權讓與通知函，
    因相對人遷移不明無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
二、本件聲請人聲請本院對相對人為公示送達，，經本院於民國
    99年9 月28日、99年10月21日、通知命聲請人於5 日內補正
    對相對人之全體清算人戶籍地送達不到之退郵信封影本，聲
    請人已於99年9 月30日、99年10月25日收受該通知，有送達
    證書附卷可稽，聲請人迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
