【裁判字號】    99,簡,10149
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡字第10149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳志宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第7476號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度易字
第3271號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
吳志宏施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 、6 行關於被告
    施用毒品之時、地及方式，應更正為「於99年8 月19日晚上
    12時許，在其位於臺北縣土城市○○路○ 段194 巷14號4 樓
    住處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用甲
    基安非他命1 次。」；證據部分應補充「被告於本院準備程
    序中之自白、臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編
    號及姓名對照表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告吳志宏所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分
    之寬典，並經法院判處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
