【裁判字號】    99,簡,10130
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  湯莉楣
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6330、7669號），本院判決如下：
    主  文
湯莉楣施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「臺灣臺北地方法
    院」更正為「臺灣士林地方法院」，第4 行「臺灣士林地方
    法院」更正為「臺灣臺北地方法院」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告湯莉楣矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊為警查獲前，最後一次施用毒品，為民國
    99年8 月5 日施用愷他命云云（見99年度毒偵字第7669號偵
    查卷第6 頁）。惟查，被告於99年8 月8 日7 時25分許為警
    查獲後，經採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以
    EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應等節，有卷附臺北縣政
    府警察局三重分局查獲毒品案件被移送人姓名及代碼對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月23日出具之濫用藥物
    檢驗報告各1 紙可考。按甲基安非他命經口服投與後，約百
    分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內
    自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定
    其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第00
    1156號函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀
    分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警
    採尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，其上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告湯莉楣所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有多
    次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用
    毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
