【裁判字號】    99,聲,6137
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  林秉毅
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3924號），
本院裁定如下：
    主  文
林秉毅因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本案受刑人林秉毅因違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑後
    ，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表
    所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
三、末按不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
    之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
    察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院94
    年度台抗字第47號、93年度台抗字第621 號裁定參照）。本
    案附表編號1 所示部分罪刑固已於民國99年12月7 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，然因附表編
    號2 所示部分罪刑迄今仍未執行，且本案就附表編號1 、2
    所示部分確亦符合刑法第53條所定定執行刑之要件，依據前
    揭說明，當不因其中第1 罪已執行完畢，致無法再定執行刑
    ，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
