【裁判字號】    99,簡,10145
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳存林
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
215 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
陳存林共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之邱建修及第
    14行之莊美貞後應補充「（另結）」外，其餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較之說明：
    被告陳存林行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正前刑法第28條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯」，其立法理由旨在排除陰謀、預
    備共同正犯之成立，對於著手後，共同實行犯罪構成要件行
    為者，修正前後規定均認應論以共同正犯，並無歧異，故不
    論依修正前後規定，本件被告陳存林與邱建修、莊美貞，均
    構成共同正犯，對被告而言，新法並無較有利於被告之情形
    ，應逕適用被告行為時即修正前刑法第28條之規定。
  (二)修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    一元以上」不同。比較新舊法結果，新法並無較有利於被告
    之情形，故依刑法第2 條第1 項規定，關於刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪之法定刑中罰金刑
    部分，應適用被告行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款
    規定，定其罰金部分之法定刑。
  (三)修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，以新臺幣300 元、600 元、900 元折算
    1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即
    修正前之規定，較有利於被告。
  (四)綜上，經綜合法律修正前後之整體比較，修正後刑法並非較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修
    正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
  (五)另犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（前揭最高法院決議參照），併予指明。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實之文書罪。又被告所犯使公務員登載不實之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與莊美貞、
    邱建修間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告係大陸地區男子，其與莊美貞、邱建修共
    同為本件假結婚行為，藉以不正當方法非法進入臺灣地區，
    對於我國國境安全管理、境內治安與社會秩序之維護，已然
    造成一定程度之危害，惟念及其犯罪手段尚稱平和，且被告
    於犯後坦承犯行，態度良好，暨其素行、智識程度及生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例減其宣告刑二分
    之一，並依該條例第9 條之規定，併予諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑典，犯後業已坦承犯行，深具悔意，且離鄉背井
    ，其情可憫，信其經此偵審教訓，當知警惕戒慎而無再犯之
    虞，本院綜核各情認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條（修正前）、
    第216 條、第214 條、第41條第1 項前段（修正前）、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官 顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
