【裁判字號】    99,聲,6141
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6141號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  張玲鳳
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3939
號），本院裁定如下：
    主  文
張玲鳳因犯如附表編號第1 至21號所載之罪，所處如附表編號第
1 至21號所載之刑，應執行有期徒刑貳拾年。又因犯如附表編號
第22、23號所載之罪，所處如附表編號第22、23號所載之刑，應
執行罰金新台幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款、第
    7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又易服勞役以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日。但勞役期限不得逾1 年
    ，同法第42條第3 項亦有明文。本案受刑人張玲鳳因違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑（
    另聲請書附表編號3 至5 所示偵查（自訴）機關年度案號均
    應更正為「板橋地檢98年度偵緝字第3020、3021號」、附表
    編號4 所示罪名應更正為「竊盜」、附表編號5 所示罪名應
    更正為「脫逃」、附表編號18所示偵查（自訴）機關年度案
    號，應更正為「板橋地檢98年度偵緝字第3016、3017號」）
    後，均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示判決書各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應再依法定其應執行之刑，並
    就罰金刑部分諭知如易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第7 款、第
    42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
