【裁判字號】    99,家簡,43
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家簡字第43號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  黃麗芬
被      告  李秋蘭
            陳欽輝
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年12
月8 日言詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告李秋蘭與被告陳欽輝間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告李秋蘭、陳欽輝經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)緣被告即債務人李秋蘭迄今積欠原告176,
    956 元尚未清償；(二)次茲因原告對被告李秋蘭尚有如上所述
    債權，期間迭經原告數次對被告李秋蘭催索，惟被告李秋蘭
    均置之不理，拒不償還上開債務。後原告向鈞院聲請對被告
    李秋蘭強制執行，惟經執行無效而發還板橋地院96年度執字
    第82083 號債權憑證；(三)再查被告李秋蘭與被告陳欽輝二人
    目前婚姻關係仍存在，依板院輔登字第99登文871 號函，被
    告李秋蘭與被告陳欽輝間二人迄今未向法院聲請辦理夫妻分
    別財產契約登記，按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除民
    法另有規定外，以法定財產制為其夫妻財產制，次按，債權
    人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因
    債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1005、1011
    條分別定有明文。為此狀請鈞院鑒核，賜判決如原告訴之聲
    明等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出臺灣板橋地方法院96年度執
    字第82083 號債權憑證影本、調件明細表影本、臺灣板橋地
    方法院登記處99年9 月20日板院輔登字第99登文871 號函影
    本、被告戶籍謄本等件為證，被告李秋蘭、陳欽輝受合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，應認原告之主張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告李秋蘭之債權人，經依法強制執行後，均查無財
    產可供執行而執行未果，原告之債權顯無法獲得清償，已如
    前述，是原告依上開民法規定，聲請宣告被告李秋蘭、陳欽
    輝夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
