【裁判字號】    99,訴,3310
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第3310號
具  保  人  林小卿
被      告  鄭有勝
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
林小卿繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、具保人林小卿因被告鄭有勝涉犯違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金額新臺幣五萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
