【裁判字號】    99,聲,6188
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林龍聖
 ???????????
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第3954號），本院裁定如下：
    主    文
林龍聖因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林龍聖因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人林龍
    聖因竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其
    所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，除補
    充附表編號1 所示之犯罪日期，茲更正為民國96年12月3 日
    採尿前4 日內之某時；附表編號1 至2 所處徒刑，補充為業
    經台灣桃園地方法院以99年度聲字第4136號裁定應執行有期
    徒刑10月確定外，其餘均詳如附表所示），均經分別確定在
    案，有台灣桃園地方法院97年度桃簡字第516 號、同法院97
    年度桃簡字第1716號、本院99年度簡字第4726號刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽；茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準（按司法院於98年6 月19
    日作成釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效
    力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修正為：「第1
    項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，
    並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意旨
    ，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規
    定，仍得易科罰金，併此敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
