【裁判字號】    99,事聲,121
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度事聲字第121號
異  議  人  古孟原
上列當事人與臺灣板橋地方法院、黃清彰間依職權裁定確定訴訟
費用額事件，異議人對於民國99年10月28日本院司法事務官所為
99年度司他字第62號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第240之3條及第240之4條亦分別
    定有明文。查本院司法事務官於民國99年10月28日以99年度
    司他字第62號所為依職權確定訴訟費用額之裁定，異議人於
    收受該裁定送達後10日內具狀聲明異議，司法事務官認其異
    議無理由而送請本院裁定，經核與上開規定相合，先予敘明
    。
二、本件異議意旨略以：緣原裁定所涉訴訟乃因98年度訴字第25
    30號侵權行損害賠償事件（下稱本案）被告黃清彰對異議人
    為犯罪行為所致，黃清彰因犯罪在監執行到庭所需之提解費
    用，自應由黃清彰負擔，爰聲明異議，求為廢棄原裁定等語
    。
三、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。經查，異議人於本案聲請訴訟救助，前經本院99
    年8月6日99年度救字第124 號事件裁定准予訴訟救助；嗣異
    議人與黃清彰於99年9 月16日於本案成立訴訟上和解，和解
    筆錄第三項約定訴訟費用各自負擔。然黃清彰前因另案在臺
    灣嘉義監獄（下稱嘉義監獄）執行中，為進行本案訴訟需派
    員借提、解還黃清彰，以便進行本案訴訟程序，故異議人即
    本案原告需繳納本院派員赴嘉義監獄借提、解還本案被告黃
    清彰之提解費用新臺幣（下同）9,840 元，然本案和解筆錄
    既已清楚約明訴訟費用各自負擔，上開提解費用自應由異議
    人負擔，是原裁定依上開規定職權確定訴訟費用額，並向應
    負擔之異議人徵收，並無違誤，異議意旨謂該提解費應由黃
    清彰負擔，並據以求予廢棄原裁定，非有理由，應予駁回。
四、據上結論，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
