【裁判字號】    99,聲,6218
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6218號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具 保 人  唐清朗
被    告  楊天領
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第721 號），本院裁定如下：
    主  文
唐清朗繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人唐清朗因被告楊天領犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經檢察官指定之保證金額新臺幣8 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，本件被告楊天領因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣8 萬元(9
    8 年10月5 日刑保字第98004526號) ，由具保人唐清朗出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因被告經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經臺灣板
    橋地方法院檢察署執行拘提無著，又具保人經通知亦未遵期
    通知或帶同被告到案執行，且被告目前並無在監所之紀錄等
    情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、送
    達證書3 紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表2 份附卷可稽，足認被告已然逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年    12    月   24    日
                      刑事第六庭    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
