【裁判字號】    99,訴,2981
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2981號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戴品誼
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6158號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
戴品誼施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戴品誼前因施用毒品案件，經依本院98年度毒聲字第1156號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年12月29日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵緝字第661 號、第662 號為不起訴處分確定。
    詎戴品誼猶不知悔改，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年6 月14日凌晨1 時許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段110 號1 樓租屋處，以甲基安非他命放入吸食器燒
    烤之方式，施用甲基安非他命1 次。復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於同日凌晨1 時30分許，在上開處所，將海
    洛因摻入香菸後點燃之方法，施用海洛因1 次。嗣於99年6
    月15日12時30分許，在臺北縣板橋市○○路與國慶路口前為
    警查獲，且經採集尿液送驗結果，呈鴉片類嗎啡及安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告戴品誼於本院審理時坦承不諱，且
    其於99年6 月15日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份
    有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/ MS氣
    相層析質譜儀法確認檢驗，結果均確呈第一級毒品海洛因代
    謝後嗎啡及第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公
    司99年7 月7 日報告編號UL/2010/60568 號濫用藥物檢驗報
    告、臺北縣政府警察局中和第一分局偵辦毒品案件尿液對照
    代碼表在卷可稽，足認被告上揭自白核與事實相符，應堪採
    信。綜上，本件事證明確，被告犯行應堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用海洛因
    及甲基安非他命前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後施用
    第二級毒品及第一級毒品之犯行，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察勒戒執行
    ，仍漠視法令禁制而犯本罪，顯未知所戒慎，惟兼衡其施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨其犯罪後坦認
    犯行之態度及家庭經濟情況等一切情狀，就其前開所犯之罪
    ，分別量處如主文所示之刑併諭知易科罰金之折算標準，暨
    定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭      法  官    魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
