【裁判字號】    99,易,3263
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3263號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊豐寧
            梁哲敏
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1990
號），本院判決如下：
    主  文
楊豐寧、梁哲敏均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告楊豐寧、梁哲敏於民國99年5 月17日凌
    晨2 時許，在臺北縣永和市○○路342 號「福和36」卡拉OK
    店內，因債務糾紛發生口角，竟互相基於傷害之犯意，徒手
    互毆，致楊豐寧受有左側足挫傷、疑似舟狀骨骨折之傷害，
    而梁哲敏則受有頭部外傷、臉部挫傷、胸壁挫傷等傷害。因
    認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人楊豐寧告訴被告梁哲敏傷害案件，以及告訴人梁
    哲敏告訴被告楊豐寧傷害案件，起訴書認被告2 人均犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人楊豐寧、梁哲敏於99年12月23日分別
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     24    日
                  刑事第十六庭    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
