【裁判字號】    99,司他,75
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司他字第75號
原      告  張鐵民
被      告  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  李博仁
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣貳仟玖佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按和解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，同法第84條第
    2 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求職業災害損害賠償事
    件（本院98年度勞訴字第61號、臺灣高等法院99年度勞上易
    字第96號），並聲請訴訟救助，經臺灣臺北地方法院以98年
    度審救字第45號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判
    費及其他訴訟費用。嗣兩造於民國99年9月2日成立和解，訴
    訟費用各自負擔，揆諸前揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件第一審訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）660,430 元，應徵收之裁判費
    為7,270元，而第二審訴訟標的金額為3,320元，應徵收之裁
    判費為1,500元，應徵收之裁判費合計為8,770元，此項訴訟
    費用應由原告負擔，惟因兩造成立和解，依民事訴訟法第84
    條第2項規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費2/3，則原
    告仍須向本院繳納裁判費1/3即2,923元（元以下四捨五入）
    。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
