【裁判字號】    99,家救,303
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第303號
聲  請  人  江書綺
非訟代理人  王青娥律師
上列聲請人與相對人潘建義、江芷淋間請求否認子女事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有（一）涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因
    智能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代
    理人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符
    合社會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律
    扶助，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之否認子女訴訟
    ，業經鈞院99年度親字第213 號審理在案。茲因聲請人經濟
    窘困，實無力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會
    板橋分會聲請法律扶助獲准，為此爰依法律扶助法第62條之
    規定，聲請訴訟救助等語，並據提出法律扶助基金會板橋分
    會申請人資力審查詢問表影本、審查表影本各一件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
