【裁判字號】    99,簡,10120
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高榮來
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27448 號），本院判決如下：
    主  文
高榮來在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注計算單伍拾捌
張，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「至該賭博網站
    簽賭下注」更正為「至該可供公眾上網登入之賭博網站簽賭
    下注」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，然既可供不特定之多數人於該虛擬之
    空間為彼此相關聯之行為，而藉電腦主機、相關設備達成其
    傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，亦非物理
    上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入場所賭博之
    犯罪構成要件。是核被告高榮來所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告以網際
    網路連線「至尊」賭博之行為，其賭博平臺相同，且係基於
    同一賭博目的而為，時間接近，顯係基於同一犯意之接續行
    為，應以接續犯予以評價而論以一罪。爰審酌被告於公眾得
    出入之賭博網站賭博財物，足以敗壞社會風氣，對公眾形成
    負面示範，造成不良影響，兼衡其素行、犯罪之動機、目的
    、行為期間、犯罪所得與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又扣案之簽注計算單58張，為被告所有，供犯罪所用
    之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
