【裁判字號】    99,簡,10127
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊政霆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8312號），本院判決如下：
    主  文
楊政霆施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「98年度毒偵
    字第2812號」更正為「99年度毒偵字第2812號」，前科紀錄
    並補充「於民國96年間，因持有第二級毒品、轉讓第三級毒
    品案件，經本院以96年度易字第2657號分別判處有期徒刑4
    月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，甫於97年2 月25日易
    科罰金執行完畢。」，犯罪事實欄一第7 行「嗣於99年8 月
    24日14時30分許，」後補充「因其為毒品受調驗尿液人口」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告楊政霆所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如上述
    補充部分所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
