【裁判字號】    99,聲,6208
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林大裕
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第274號），本院裁定如下：
    主  文
林大裕假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人林大裕因毒品危害防制條例案件，經本院
判處有期徒刑1年4月確定，並於99年3月17日送監執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部於99年12月17日核准假釋在案，依刑法第
93第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
