【裁判字號】    99,監宣,427
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第427號
聲  請  人  張秀蓮
相  對  人  羅森琳
關  係  人  羅尹嵐
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告羅森琳（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定張秀蓮（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定羅尹嵐（女，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人羅森琳負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人張秀蓮之配偶即相對人羅森琳因
    於93年12月15日腦出血中風，現況不能為（受）意思表示或
    辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以下規定，檢附中
    華民國身心障礙手冊影本、親屬系統表暨戶籍謄本、同意書
    等件為證，聲請宣告相對人羅森琳為受監護宣告之人，併選
    定聲請人為受監護宣告之人之監護人、關係人羅尹嵐為會同
    開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人羅森琳之
    心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「
    病患張眼坐輪椅、不會說話、左側肢體偏癱，日常生活起居
    均需他人照顧、無經濟活動能力、溝通困難。一、精神障礙
    或其他心智缺陷之有無、內容及障礙程度：有精神障礙或其
    他心智缺點。二、障礙程度：意思表示或辨識意思表示效果
    之程度為完全不能。三、預後及回復之可能性：無恢復可能
    性。四、建議為監護之宣告」等語，此有該醫院出具之精神
    鑑定報告書為憑，認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，故聲請人聲請對相對人羅森琳為監護之宣告為有理由，
    應予准許，爰依前開規定，宣告相對人羅森琳為受監護宣告
    之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人張秀蓮為受
    監護宣告人羅森琳之配偶，並經其家屬一致同意推舉張秀蓮
    為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷
    可稽，本院審酌聲請人張秀蓮為受監護宣告人羅森琳之配偶
    ，有意願擔任羅森琳之監護人，聲請人張秀蓮亦有監護羅森
    琳之能力及意願，並適於任之，是由聲請人張秀蓮任監護人
    ，符合受監護宣告人羅森琳之最佳利益，爰依民法第1111條
    第1 項之規定，選定聲請人張秀蓮為受監護宣告之人羅森琳
    之監護人。另本院參酌關係人羅尹嵐為相對人即受監護宣告
    之人羅森琳之長女，爰依上揭規定，指定關係人羅尹嵐為會
    同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
