【裁判字號】    99,司他,79
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司他字第79號
原      告  黃麗雲
被      告  英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司(原美商
            美國人壽保險股份有限公司)
法定代理人  秦素琴
上列當事人間請求給付保險金事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣捌仟伍佰捌拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按和解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，同法第84條第
    2 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求給付保險金事件（本
    院98年度保險字第16號），並聲請訴訟救助，經本院以98年
    度救字第113 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判
    費及其他訴訟費用。嗣兩造於民國99年9 月24日成立和解，
    訴訟費用各自負擔，揆諸前揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件第一審
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,500,000 元，應徵收之裁
    判費為25,750元，此項訴訟費用應由原告負擔，惟因兩造成
    立和解，依民事訴訟法第84條第2 項規定，原告得聲請退還
    該審級所繳裁判費2/3，則原告仍須向本院繳納裁判費1/3即
    8,583元（元以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
