【裁判字號】    99,聲,6203
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉杰維
具  保  人  張維新
上列具保人因被告犯妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第719號），本院裁定如下：
    主  文
劉杰維繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人張維新因被告劉杰維犯妨害風化
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，出具現金
    保證後，被告已獲釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第９９００１６７２號）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚、拘提，
    無正當理由未到案接受執行，具保人經通知亦未促同被告到
    庭之事實，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果二紙、送
    達證書三份、臺灣板橋地方法院檢察署通知書一件、臺灣士
    林地方法院檢察署九十九年十一月二十六日士檢清執戊９９
    執助１４７６字第３７７８８號函暨檢送之拘提報告書一份
    在卷可稽。又被告迄今仍逃匿，未到案接受執行乙節，復經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份在卷可考，顯然被告已經逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    其繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
