【裁判字號】    99,附民,99
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第99號
原      告  Ａ女民國91年5.
兼  上一人                
法定代理人  Ａ女之父真實姓名.
            Ａ女之母真實姓名.
被      告  林俊義
上列被告因妨害性自主案件（98年度訴字第2929號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
    １被告應給付原告Ａ女新臺幣（下同）200 萬元，及自起訴
      狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
      之利息。
    ２被告應給付原告Ａ女之父100 萬元，及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    ３被告應給付原告Ａ女之母100 萬元，及自起訴狀繕本送達
      翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    ４願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述：
      被告於民國98年3 月28日晚間9 時許，在臺北縣板橋市○
      ○路○ 段29巷131 弄21號前，見鄰居即原告Ａ童獨自行走
      ，有機可趁，竟基於強制猥褻之犯意，違反Ａ童意願，強
      行撫摸Ａ童性器官，因Ａ童閃避，復強行將Ａ童推倒，趁
      勢撫摸Ａ童臀部，Ａ童因此受有右膝擦挫傷4 Ｘ3 公分及
      左膝擦挫傷3 Ｘ2 公分之傷害。爰依侵權行為之法律關係
      ，請求判決如聲明所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶提
    起之民事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告被訴妨害性自主案件，業經刑事判決諭知無罪，
    依上開規定，原告附帶提起之民事訴訟，應以判決駁回之。
    其假執行聲請，已失附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                刑事第十九庭審判長法  官  許炎灶
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於
臺灣高等法院。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
