【裁判字號】    99,聲,5889
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林孝燦
被      告  許秀子
上列具保人因被告犯公職人員選舉罷免法案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第687 號），本院裁定如下：
    主  文
林孝燦繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人林孝燦因被告許秀子犯公職人員
    選舉罷免法案件，經依檢察官（聲請書誤載為「法院」）指
    定之保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第95003071號），爰依同
    法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告許秀子經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，
    無正當理由不到案執行，復拘提無著。又具保人林孝燦經通
    知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官拘票暨報告書、通知、刑事保證金
    收據影本各一份、戶役政連結作業系統個人基本資料列印及
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本各二份等件在卷可稽
    。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷
    足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
