【裁判字號】    99,婚,523
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第523號
原      告  王盡忠
被      告  劉泉英
訴訟代理人  王經文
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年12月
6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）原告與被告雖於民國（下同）61年9 月15日登記結婚，惟
      兩造當初結婚時，只有登記，沒有舉行結婚儀式、也沒有
      宴客，雖有結婚登記，但不具備修正前民法第982 條第1
      項之方式，故兩造婚姻登記應屬無效，雙方婚姻關係不成
      立，為此起訴請求確認兩造間之婚姻關係不成立。
（二）原告騎機車有發生車禍，有在被告家住了幾天，原告原先
      住醫院，是他們幫原告辦出院。結婚證書是原告在永和寫
      的。結婚證書日期跟最後落款時間不可能是一樣，且結婚
      地點是寫卑南鄉，也不可能就同一天就去永和戶政事務所
      辦理結婚登記。
（三）證人劉英焜、劉蓮英講的都是假話，當天沒有放砲，說是
      怕打擾鄰居，現在又說是有放炮，沒有掛喜字，原告沒有
      吃這個飯，那有這樣的喜宴。原告根本沒有宴客，也沒有
      舉辦儀式，也沒有結婚事情。
（四）被告都是亂講。根本就沒有新台幣（下同）壹萬元聘金事
      情，也沒有結婚事實，結婚證書所寫的地點都是原告寫的
      ，上面的人名、簽字也都是原告寫的。原告現在年紀大了
      ，心理有一些障礙，以前原告也沒有辦法辦，因為涉及偽
      造文書問題。
（五）並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
（一）當時是在臺東知本鄉下之被告父母親家中三合院宴客，只
      有一桌，當時有被告兄弟姐妹八個人、被告父母親、介紹
      人即被告妹夫張森泉一人。是中午請客，吃完飯後，當時
      原告還交給被告一萬元聘金。因為係被告第二次婚姻，所
      以沒有請鄰居、只有請自己姐妹，也沒有貼喜字，也沒有
      放鞭炮，但有介紹人。當天吃完飯後，下午二時多，原告
      交給被告壹萬元，到了三、四點就結束宴客，有的姐妹有
      結婚就回自己家裡，結婚的人就待在家裡，當天下午四、
      五點被告就跟著原告一起走，坐摩托車到臺東瑞野，當天
      是在瑞野過夜，因為兩造已經同居，隔天原告就去上班，
      被告就在家裡當家庭主婦，在瑞野兩造住了一年多，之後
      就搬到臺東。結婚宴客後隔了第二年才去永和戶政事務所
      辦理結婚登記。
（二）結婚證書是原告親手辦，因為再過二個月要生第二胎，所
      以去永和戶政辦結婚登記，因為小孩要辦戶籍登記，所以
      原告才去戶政辦結婚登記。當天有寫喜字，但比較小，因
      為再婚所以沒有請左鄰右舍，被告在乎完整的家，因為原
      告認為被告老，原告要去娶年輕的，原告說要娶越南年輕
      讓被告難看（見本院99年10月25日言詞辯論筆錄）。結婚
      宴客後隔了第二年才去永和戶政事務所辦理結婚登記，當
      時也生了第二個小孩。
（三）（所謂宴客是否即民國六十一年九月十五日？）我們不記
      得是否是當天，不確定是否是這一天。原告主張結婚證書
      落款時間是六十一年九月十五日，結婚證書日期跟最後落
      款時間不可能是一樣，但結婚證書與聲請登記日期不一樣
      ，登記日期是六十一年十月二十七日，所以原告主張是有
      誤。十月二十五日庭訊原告質疑被告，與證人對有關結婚
      宴客，有無燃放鞭炮所法不一，被告稱當日無燃放鞭炮，
      二位證人證稱有燃放鞭炮，被告主張是兩造從外地返家，
      參與宴客，一切結婚事宜，由家人準備，事屬合理，有關
      被告與證人所稱喜字、鞭炮證詞出入部分，被告是第二次
      婚姻，在保持低調情況下，自未過問如何準備結婚事宜。
      反之被告與證人說詞有小細節出入，可以證明證人與被告
      並無套招。宴客當時被告，被告母親難得殺土雞宴客，證
      人劉英焜證稱原告有包紅包，證人劉蓮英證稱事後知道原
      告有包一萬元紅包，足見原告與被告是有意結婚。原告六
      十一年十月二十七日親筆所寫結婚證書至戶政事務所登記
      ，同年十二月五日原告與被告第二胎次女出生，原告如無
      結婚意願，所謂何來？原告可否舉證當時無結婚意願。原
      告主張本結婚證書是自己偽造，當時永和戶政事務所承辦
      人員，為何會審核通過，確認兩造婚姻關係。
（四）並聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、戶口名簿影本
    各1 件為證，惟被告否認上情，並以前開陳述為辯，並提出
    致原告書信影本為憑。經查：
  (一)兩造61年9 月15日結婚證書上文字簽名均係由原告所書寫，
    其上載明：「結婚地點：台東縣卑南鄉豐田村八號」，「結
    婚時間：61年九月15日」，結婚證書末時間為：「中華民國
    六十一年九月十五日」；及兩造係於61年10月27日前往台北
    縣永和戶政事務所辦理結婚登記等情，為兩造所不爭執，有
    卷附前開結婚證書影本一份在卷可參，並經本院依職權調閱
    兩造婚姻登記資料，此有臺北縣永和市戶政事務所回函暨所
    附兩造結婚申請書、結婚証書影本等件影本可稽。參酌被告
    於本院所陳：婚宴隔天原告就去上班，被告就在家裡當家庭
    主婦，在瑞野兩造住了一年多，之後就搬到臺東，結婚宴客
    後隔了第二年才去永和戶政事務所辦理結婚登記等語，此為
    原告所否認，姑不論是否有上述在被告家中宴客一桌之情，
    惟就時間上觀之（結婚證書上結婚時間為61年9 月15日，兩
    造申請結婚登記時間為61尼10月27日），自兩造申請結婚登
    記時間61年10月27日，依被告前述所陳隔了第二年才去辦結
    婚登記，往前推算，縱使有在被告家中宴客一桌，該宴客時
    間，亦非結婚證書上所載之「61年9 月15日」甚明。
  (二)經本院隔離訊問下列證人
  (1)證人即被告之弟劉英焜到庭證稱：「我記得大約我當兵前一
    年，當時我大約十九歲，夏天中午在家裡辦一桌，有請大姐
    、大姊夫、三姐、三姐夫（介紹人張森泉）、爸、媽、還有
    我及我弟弟、還有剛才的證人在場，因為兩造的大孩子已經
    出生，我爸爸認為要辦一桌，然後選一個好日，所以在家裡
    請客，因為是再婚，鄉下風氣保守，沒有發喜帖，也沒有告
    訴左鄰右舍說我們要辦結婚。（當天有無掛紅布及放鞭炮？
    ）沒有掛紅布條，但男方來的時候有放鞭炮，也沒有掛喜字
    ，因為很簡單。我爸爸在吃飯時宣布，今天是你們結婚日子
    。（當時居家何情形？法官諭知證人劉英焜當庭劃出居家情
    況。）辦桌是在客廳，住家是瓦房，房前有晒穀場，有產業
    道路可以開車進來，另一條田埂路，只能步行或騎機車。（
    從外面要進到你們家，約花多少時間？）產業道路和田埂路
    都接南迴公路，走路進來需要八至十分鐘，旁邊有散落的鄰
    居，走田埂路只有二戶，走產業道路有五戶，都是很分散的
    。當時請客吃飯後，原告還有包紅包給被告，我不知道有多
    少錢，平時我媽都不會殺土雞，當天還特別殺了土雞，特別
    請客才會殺土雞。：：：：我想是原告事隔太久，印象糢糊
    ，但我記得他還有發生車禍，在我家療養，沒幾天，後來去
    醫院。」等語（參見本院99年9 月6 日言詞辯論筆錄），並
    有其所會至現場圖一紙在卷足參。
  (2)證人即被告之妹劉蓮英到庭亦證稱：「兩造當時已經生了小
    孩，還沒有結婚，我爸媽擔心，所以請姐姐、姊夫回來，也
    請了一桌，當作是兩造結婚，在場有大姐夫婦、三姊夫婦、
    三個弟弟、我等。（當天有無掛紅布條、放鞭炮等？）有放
    鞭炮，但紅布條我忘記，也有用雙喜紅字，是用紙剪的，雙
    喜紅字貼在客廳牆壁上。（有無通知鄰居或親友？）沒有，
    因為那邊是鄉下，鄰居都隔很遠，但他們也會問為何那天這
    麼熱鬧，我們回答是姐姐、姊夫結婚，但不是全部當天鄰居
    問，有些是事後問的，當天有鄰居來問。（隔壁鄰居隔你們
    家多遠？）他們是在產業道路，離我家大約走二、三分鐘，
    只有一個人來問，是男的，他叫劉英安。我爸爸請家裡的人
    ，當作是他們結婚，吃飯後，我姊夫也有拿出聘金紅包給姐
    姐，事後我知道大約有一萬元。」云云，並確認證人劉英焜
    當庭所繪現場圖無誤（參見上開本院同日言詞辯論筆錄）。
  (3)綜合上情，依前述證人劉英焜、劉蓮英於本院審理時所述及
    證人劉英焜所繪、證人劉蓮英亦認同之現場圖觀之，故可認
    為確有被告所稱在被告家中宴客一桌，且因被告是再婚，鄉
    下風氣保守，沒有發喜帖，也沒有告訴左鄰右舍說要辦結婚
    ，只有被告大姐及大姊夫、被告三姐及三姐夫（介紹人張森
    泉）、被告爸媽、還有證人劉英焜及被告弟弟、妹妹劉蓮英
    在場。然該次被告家中宴請一桌，能否謂兩造舉行結婚公開
    儀式？實堪置疑。再者，就二位證人劉英焜、劉蓮英彼此證
    述與被告間對於宴客當日有無張貼喜字、有無掛紅布條問題
    之陳述並不一致（證人劉英焜稱：沒有掛紅布條，但男方來
    的時候有放鞭炮，也沒有掛喜字；證人劉蓮英稱：有放鞭炮
    ，但紅布條我忘記，也有用雙喜紅字，是用紙剪的。），核
    與被告最先所陳：「也沒有貼喜字，也沒有放鞭炮」，後又
    改稱：「當天有寫喜字，但比較小」等情節，亦未盡相符。
    況兩造宴客僅一桌，其參與者除被告家人外，並無另外宴請
    其他親友、鄰居參加，另參以前開證人劉蓮英所述：因為那
    邊是鄉下，鄰居都隔很遠，但有鄰居有的當天、或事後也會
    問為何那天這麼熱鬧，我們回答是姐姐、姊夫結婚等語，足
    見被告鄰居亦無人知悉兩造宴客、甚至結婚一事，尚須訊問
    後方能得知，此亦與社會通俗之結婚宴客方式顯不相同，被
    告雖辯以因再婚而保持低調，然其宴客方式，至多僅可認其
    為家族聚餐，尚難認具有民法修法前「公開儀式」使不特定
    人得以共聞共見認識其為結婚之要件。被告所辯，要難採信
    。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
四、按關於親屬之事件，其在修正前發生者，除本施行法有特別
    規定外，不適用修正後之規定，民法親屬偏施行法第一條後
    段定有明文。民法第982 條係於96年5 月23日修正公布，於
    一年後即97年5 月23日施行，本件兩造未舉行結婚公開儀式
    ，逕於86年2 月1 日為結婚登記，係發生於前述法律修正前
    ，固仍應適用修正前民法第982 條規定，核先敘明。又結婚
    ，應有公開儀式及二人以上之證人；修正前民法第928 條第
    1 項定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事
    人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚
    者而言。結婚不具備該修正前民法第982 條第1 項之方式者
    ，其結婚無效；修正前民法第988 條第1 款亦定有明文。其
    次，我國民法雖無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律
    行為必須成立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568
    條第1 項亦規定得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具
    備公開結婚儀式，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成
    立要件，婚姻根本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立
    。查兩造於結婚證書上所載之61年9 月15日未舉行任何定式
    之禮儀，縱有在被告所稱之曾家中宴客一桌，至多僅可認為
    係家族聚餐，尚難認符合民法修法前「公開儀式」使不特定
    人得以共聞共見認識其為結婚，已如前述，是兩造顯無結婚
    行為。又確認婚姻不成立之訴，為民事訴訟法第568 條所定
    ，兩造既無結婚行為，惟戶籍登記上仍為兩人婚姻之登記，
    致與事實不符，堪認原告有以確認判決除去此不明確法律關
    係之必要，從而，原告訴請確認兩造間之婚姻關係不成立，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
