【裁判字號】    99,簡,10107
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  簡智宏
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第409號），本院判決如下：
    主  文
簡智宏行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之行動電話門號
0000000000號SIM卡壹枚，及遠傳電信股份有限公司行動電話/第
三代行動電話服務申請書上偽造之「陳美淑」署押共貳枚，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按行動電話服務須以晶片卡（即SIM 卡）為使用介面，因此
    電信公司於出租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶
    提供晶片卡給消費者作為門號使用之介面，故電信公司接受
    消費者申辦門號並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權
    亦移轉於消費者（最高法院97年度臺上字第1952號判例意旨
    參照）。是核被告簡智宏以其女友「陳美淑」之名義，偽造
    不實之電信服務申請書，向遠傳電信股份有限公司（下稱遠
    傳電信公司）行使，致該公司陷於錯誤，而交付門號000000
    0000號行動電話SIM卡1枚供其使用並接續利用上開行動電話
    門號之SIM卡撥打電話，以此詐得11,731元之電信服務不法
    利益之行為，分別係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪、第339條第1項之詐欺取財罪（詐得行動電話門號SI
    M卡1枚），及同條第2項之詐欺得利罪（詐得使用通信服務
    之財產上不法利益）。被告偽造「陳美淑」之署押後，用以
    偽造私文書並持以行使，其偽造署押之行為係偽造私文書之
    部分行為，又偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪；又被告密切接近期間內，
    多次使用上開行動電話門號詐取通話利益，係於密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性均極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，均難以強行分開，則
    在刑法評價上，各視為數個舉動之接續施行，各包括以一行
    為予以評價，較為合理，為接續犯，應論以一罪。被告以一
    偽造行動電話服務申請書並持以行使之詐術行為，先後詐得
    行動電話門號SIM卡及電信服務之利益，分別觸犯行使偽造
    私文書、詐欺取財及詐欺得利等三罪名，係一行為而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。聲請簡易判決處刑書就被告詐得行動
    電話門號SIM 卡1 枚部分已論述，被告既已取得現實之財物
    ，自應成立詐欺取財罪，論罪法條容有誤會，應予更正；另
    就被告詐得使用通信服務之財產上不法利益部分，於論罪法
    條雖漏未記載被告另成立詐欺得利罪之罪名，但其於犯罪事
    實欄已予載明，當認僅屬漏載法條，應予補充。爰審酌被告
    擅以他人名義申辦行動電話門號，造成告訴人信用之損害，
    並影響遠傳電信公司對於使用者及門號管理之正確性，且影
    響社會秩序，行為誠屬不當，復衡其犯罪後態度、所得利益
    及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告所詐取行動電話SI
    M 卡1 枚，係被告因犯罪所得之物，雖未扣案，但無證據可
    資證明該SIM 卡確已滅失，應按刑法第38條第1 項第3 款之
    規定予以沒收。另被告於遠傳電信股份有限公司行動電話/
    第三代行動電話服務申請書上偽造「陳美淑」之署押2 枚，
    均係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收之；至上開服務申請書已經被告交付遠傳電信
    公司之承辦人員收執，並非被告所有之物，自不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第
    339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
