【裁判字號】    99,訴,3301
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  溫信輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6559號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
溫信輝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒貳支及藥杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯至於
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至於被告前於民國（下同）99年8 月10日18、19時許，在臺
    北縣三重市○○路與重陽路加油站廁所內，另有以將海洛因
    摻水後以針筒注射方式，而施用海洛因乙次之犯行，因與本
    件犯行之行為時間即99年8 月17日採尿前回溯26小時內某時
    之間，相去已有6 日以上之久，自無屬同一犯罪事實之可能
    ，是本院自仍應就被告本件犯行另為裁判，附此敘明。
三、扣案之上開注射針筒2 支及藥杓乙支，均為被告所有供上開
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
