【裁判字號】    99,簡,10076
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊萬金惠
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
楊萬金惠共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、開獎號碼單壹張
、六合彩簽注單張、帳單捌張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「意圖營利，
    共同基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」之記載，應補充
    更正為「意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入之場所賭博之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告楊萬金惠所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪
    、刑法第268 條前段圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告楊萬金惠與真實姓名年籍不詳綽號「老闆娘」
    之成年女子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告自民國99年2 月初某日起至為警查獲時止之期
    間內，多次與不特定人在公眾得出入之場所賭博、供給賭博
    場所及聚眾賭博之複次行為，均係基於同一營利之意圖而於
    密接時、地持續實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、
    延續性之行為觀念，於刑法評價上，應各論以集合犯之一罪
    。被告一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為牟不
    法利益為本案犯行，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟
    念其犯後坦承犯行，兼衡其前科素行、犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案傳真機1 臺、開獎號
    碼單1 張、六合彩簽注單3 張、帳單8 張，均係被告所有供
    本案犯罪所用，業據其供明在卷，爰均依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    、第450條第1 項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
