【裁判字號】    99,交簡上,220
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           99年度交簡上字第220號
上  訴  人
即  被  告  齊金貴
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院交通法庭中華民國
99年7 月26日99年度交簡字第3733號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵字第4203號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告齊
    金貴犯不能安全駕駛動力交通工具罪，對被告為有罪之諭知
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，除原判決證據部分
    應補充記載「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用第一
    審刑事簡易判決書（含檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之
    事實、證據及理由。
二、被告雖提起上訴，指摘原判決量刑過重，請求判輕一點云云
    ，惟查，原審審酌被告前有多次酒後不能安全駕駛之公共危
    險前科，竟仍不知悔改，再次酒後駕車為警查獲，經警測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，及被告犯罪所生危害、坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之
    折算標準，量刑尚屬適當，是被告以原審量刑過重為由提起
    上訴，指摘原判決不當，並無可採，其上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    交通法庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  楊筑婷
以上正本核與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
