【裁判字號】    99,聲,6246
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王建華
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第1051號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹參捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵緝
    字第六０九號被告王建華違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨
    重零點一一四克，驗餘淨重零點一一三八公克），係毒品危
    害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依刑法第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告王建華於民國九十九
    年二月二十四日中午十一時五十分許，在臺北縣永和市○○
    路三七四號二樓為警查獲時扣得之白色透明結晶一包，經檢
    驗結果，確為甲基安非他命，淨重零點一一四公克，驗餘淨
    重零點一一三八公克之事實，有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十九年三月一日航藥鑑字第０９９１５２７號毒品鑑
    定書一份在卷可憑（見九十九年度毒偵緝字第六０九號偵查
    卷第二十四頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再
    查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十九年十月五日執行觀察
    、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十九年度毒偵緝字第六０九號、毒偵字第七六０五號為不起
    訴處分乙節，復有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他
    刑事案件，依首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬
    之，洵屬有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    、刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
