【裁判字號】    99,司促,51634
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第51634號
債  權  人  新莊捷運新巢住戶管理委員會
法定代理人  王建超
以上債權人聲請對債務人廖麗嬌發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過新台幣捌仟伍佰捌拾元部分之利息請求之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付新臺幣（下同）9,438 元及自本支付命令送達之翌日起至
    清償日止按年利率百分之5 計算之利息。按利息不得滾入原
    本，再生利息，民法第207 條第1 項本文定有明文。據債權
    人所主張之請求原因及事實，債權人請求以9,438 元計算利
    息，乃以98年12月後之利息滾入原本，且無其他書面約定債
    權人得將遲付之利息滾入原本者，是債權人請求自屬無據，
    應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
