【裁判字號】    99,聲,6159
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  魏丁宏
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3921號），
本院裁定如下：
    主  文
魏丁宏因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人魏丁宏違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受
    刑人魏丁宏定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按民國95年7 月1 日生
    效施行之刑法第41條第2 項原規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」（嗣經修正且移
    列至同法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」）惟司法
    院業於98年6 月19日公布釋字第662 號大法官會議解釋：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」上開刑法第41條第
    8 項有關數罪併罰之易科罰金規定因而修正為：「第1 項至
    第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」並於
    99年1 月1 日生效施行；刑法施行法為達新法修正之目的，
    解決新舊法律適用之疑義，復配合增訂第3 條之3 規定：「
    刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日
    刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
    ，亦適用之。」亦於99年1 月1 日生效施行。是倘併合處罰
    之數罪均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾6 月，揆諸上
    開大法官會議解釋意旨及刑法修正後之規定，自仍得易科罰
    金。另按被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒
    刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確
    定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢
    為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併
    他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執
    行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不
    能認為已執行完畢，最高法院著有94年度臺非字第249 號判
    決意旨亦可資參照。
三、經查，受刑人魏丁宏因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經法院判處如附表所示之刑（除編號1 至4 之「宣告刑」欄
    均漏載易科罰金之折算標準而均應補充增列「如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日」、編號1 「確定判決判決確定日
    期」欄所載之「99.11.23」應更正為「98.11.23」外，餘均
    如附表所示），均已確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院98年度桃簡字第1626號、本院99年
    度簡字第5663號刑事簡易判決書各1 份、臺灣板橋地方法院
    檢察署執行案件資料表2 份在卷可稽。茲聲請人以本院為各
    該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
