【裁判字號】    99,聲,6105
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖琬淇
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第1046
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點玖陸貳零公克
）、第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重伍點伍柒伍捌
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署99年
    度毒偵緝字第567 號廖琬淇涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因二包（合
    計驗餘淨重0.9620公克）、第二級毒品甲基安非他命三包（
    合計驗餘淨重5.5758公克），均係屬違禁物，有交通部民用
    航空局航空醫務中心99年3 月10日航藥鑑字第0991512 號（
    聲請書誤載為0000000000號）毒品鑑定書各一件附卷足證，
    請依首揭法條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第一級毒品海洛因二包（合計驗餘淨重0.9620公克）、第
    二級毒品甲基安非他命三包（合計驗餘淨重5.5758公克）均
    係屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條
    第1 項、第2 項、第5 條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、
    第2 項、第7 條第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第2 項、
    第10條第1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項規定，不得
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞
    或其他非法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、
    持有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
