【裁判字號】    99,簡,10169
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李光潔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8225、8449號），本院判決如下：
    主  文
李光潔施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第3 行「99毒偵字第797 號」
    前補充「98年度毒偵字第8947號」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告李光潔矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊為警查獲前，最後一次施用第二級毒品安
    非他命是在99年3 月底某日，在臺北縣永和市○○街之住處
    施用安非他命云云（見99年度毒偵字第8449號偵查卷第4 頁
    ）。惟查，被告分別於99年8 月28日凌晨4 時20分許及同年
    9 月28日晚間10時50分許為警查獲後，分別經採集尿液送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗
    ，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，2 次均確呈甲基
    安非他命陽性反應等節，有卷附臺北縣政府警察局中和第一
    分局、第二分局毒品危害防制條例案犯罪嫌疑人姓名及代碼
    對照表各1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月23日及
    10月19日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙可考。按甲基安非
    他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，
    約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中
    安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量
    ，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此，被告2
    次之尿液分別經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基
    安非他命陽性反應，足見被告於99年8 月28日凌晨4 時20分
    許、同年9 月28日晚間10時50分許為警採尿前回溯96小時內
    某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，其上開辯
    解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告李光潔所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次施
    用第二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本件犯行，惟其施用毒品所生
    之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
