【裁判字號】    99,聲,6224
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝韶文
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3962號），本院裁定如下：
    主  文
謝韶文因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝韶文因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限，同法第41條第1 項亦有明
    文。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
