【裁判字號】    99,聲,5942
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告劉彥棻違反毒品危害防制條例案件（99年度戒
毒偵字第93號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第1020號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌柒捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒
    毒偵字第九三號被告劉彥棻違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，該案所查
    扣之甲基安非他命（聲請書誤載為「安非他命」）一包（驗
    餘淨重0.1878公克，參九十八年度毒偵字第七五三號卷內交
    通部民用航空局航空醫務中心民國九十八年三月二十四日出
    具之航藥鑑字第0981451 號毒品鑑定書），經查，係屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物爰依首開
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
