【裁判字號】    99,聲,6221
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳呈祥
被      告  林宏祥原名林永芳.
上列具保人因被告犯妨害性自主案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第727 號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
吳呈祥繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由                                                                
一、本件聲請意旨略以：具保人吳呈祥因被告林宏祥（原名「林
    永芳」、「林廷諭」）犯妨害性自主案件，經依法院指定之
    保證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定
    沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀

                                  書記官  莊川億                
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
