【裁判字號】    99,聲,6135
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第1039號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘合計淨重肆點貳陸捌
捌公克）、第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點陸伍陸捌公克）
、含第二級毒品ＭＤＡ成分之紅色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點
貳捌零伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾肆
點零伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應沒收之，且得單獨宣告沒收
    。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之，刑法第38條第
    1 項、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。倘未經裁判沒收者，得由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之（司法院18年院字第67號、30年院字第
    2169號解釋參照）。又法院受理檢察官之聲請單獨宣告沒收
    違禁物時，僅應就聲請人所聲請之物品是否為違禁物加以判
    斷，至於該違禁物是否作其他證明之用，尚非受理聲請之法
    院於裁定准否宣告沒收所應斟酌之事項，縱因犯罪必須沒收
    之物，已經檢察官以違禁物聲請單獨宣告沒收，並已執行完
    畢，惟就本案而言如不失為從刑，仍應宣告沒收（最高法院
    93年度台上字第742 號、臺灣高等法院99年度抗字第1051號
    等判決意旨參照）。換言之，若檢察官以違禁物單獨聲請宣
    告沒收者，則不論該違禁物係屬於犯人與否、又或是否作為
    其他證明之用、抑或係他案從刑應予宣告沒收之物，均得單
    獨宣告沒收之。
二、聲請意旨略以：被告陳志忠涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
    而該案所查扣之甲基安非他命4 包（合計淨重4.2690公克，
    取樣0.0002公克鑑驗用罄，驗餘合計淨重4.2688公克）、大
    麻1 包（淨重0.6640公克，取樣0.0072公克鑑驗用罄，驗餘
    淨重0.6568公克，檢出四氫大麻酚成分）、內含ＭＤＡ成分
    之紅色圓形錠劑1 粒（淨重0.2820公克，取樣0.0015公克鑑
    驗用罄，驗餘淨重0.2805公克）、甲基安非他命1 包（淨重
    14.49 公克，取樣0.44公克鑑驗用罄，驗餘淨重14.05 公克
    ），均屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
三、經查：被告陳志忠因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，就施
    用第二級毒品部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分
    別以99年度毒偵字第3833、4941號為不起訴處分確定。該案
    查扣之甲基安非他命4 包（合計淨重4.2690公克，取樣0.00
    02公克鑑驗用罄，驗餘合計淨重4.2688公克）、大麻1 包（
    淨重0.6640公克，取樣0.0072公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.65
    68公克，檢出四氫大麻酚成分）、內含ＭＤＡ成分之紅色圓
    形錠劑1 粒（淨重0.2820公克，取樣0.0015公克鑑驗用罄，
    驗餘淨重0.2805公克）、甲基安非他命1 包（淨重14.49 公
    克，取樣0.44公克鑑驗用罄，驗餘淨重14.05 公克），經送
    鑑驗結果，確認均係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
    而屬違禁物無訛，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年
    5 月17日航藥鑑字第0993204 號毒品鑑定書、內政部警政署
    刑事警察局99年6 月17日刑鑑字第0990080917號鑑定書各1
    份附卷足稽。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收上開違禁物，
    經核於法相合，應予准許。至於上開扣案大麻、ＭＤＡ是否
    可能為另案之證物，揆諸前揭說明，尚非本件所應審酌者，
    附此敘明。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官    朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳聖儒
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
