【裁判字號】    99,司票,5981
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5981號
聲  請  人  周鈺心
相  對  人  林文吉
相  對  人  林文華
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十月十日共同簽發本票內載憑票交付聲請
人新臺幣（下同）佰萬元，及自民國九十七年十月十日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年10月10日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣3,00
    0,000 元，詎經提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲
    清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查系爭本票之發票日為97年10月10日、票載到期日為97年4
    月10日，到期日於發票日之前，到期日應視為未記載，依票
    據法第120 條第2 項規定，視為見票即付，應於提示日計算
    利息起算日。本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
