【裁判字號】    99,補,3271
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3271號
原      告  東芝文化事業有限公司
法定代理人  陳德城
被      告  漢湘文化事業股份有限公司
法定代理人  鍾祿昌
一、原告因請求履行契約等事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣柒拾玖萬柒仟貳佰柒拾玖
          元，應徵第一審裁判費為新臺幣捌仟柒佰元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
          捌仟貳佰元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
