【裁判字號】    99,聲,6076
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丁進吉
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第250 號），本院裁定如下：
    主  文
丁進吉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人丁進吉因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年一月確定，於民國九十九年二月
    二十四日送監執行，嗣經法務部於九十九年十二月七日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人丁進吉因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判
    決確定在案，並分別應執行為有期徒刑六月及七月，移送執
    行。茲受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為一百年三月
    二十三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十二日，縮
    短刑期後刑期終結日期為一百年三月十一日，此有法務部矯
    正司九十九年十二月七日法矯司字第0990907863號函及所附
    臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
    項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
