【裁判字號】    99,交易,841
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李家茜
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
141 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
李家茜犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、李家茜於民國99年1 月19日上午7 時40分許，駕駛車牌號碼
    0635-JS 號自小客車，沿臺北縣三重市○○路○道往環河北
    路方向行駛，行經臺北縣三重市○○○路63號燈桿前時，本
    應注意汽車行駛至無號誌或無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行，以避免發生碰撞之危險
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，冒然由自強路
    引道口匯入環河北路往臺北市方向行駛，而與沿環河北路往
    臺北市方向直行、由李宜寧所騎乘之車牌號碼UTP-172 號輕
    型機車發生擦撞，致李宜寧人車倒地，因而受有右側骨盆腔
    骨折合併薦髂關節半脫位及恥骨前後支骨折等傷害。李家茜
    於駕車肇事後，在犯罪未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，於警據報到場處理時在場，且自承肇事並接受裁判
    。
二、案經李宜寧訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告李家茜就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即告訴
    人李宜寧於警詢及偵查中證述屬實。此外，復有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車損照
    片9 幀在卷可考；而告訴人確因本件車禍事故，受有如事實
    欄所載之傷害，有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務
    處99年2 月3 日北市衛醫第0000000000號診斷證明書1 紙附
    卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符。再按汽車行
    駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，
    支線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通安全規則第102
    條第1 項第2 款定有明文。是被告駕車自應注意上述道路交
    通安全規則之規定，於行經臺北縣三重市○○○路63 號 燈
    桿前時，應禮讓原行駛於環河北路往臺北市方向之車輛先行
    ，且依其智識能力並參以卷附之道路交通事故調查報告表所
    載當時情形及現場圖所示，肇事時天候為晴天、日間自然光
    線、路面乾燥、無缺陷、視距良好等情況，均無不能注意之
    情事，詎其應注意能注意竟疏未注意，冒然由自強路引道口
    匯入環河北路往臺北市方向行駛，致與告訴人李宜寧之機車
    碰撞而肇事，其有過失，且過失行為與告訴人所受傷害間，
    顯有相當因果關係，至為灼然。另本件經送臺灣省臺北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會為鑑定，該會亦認為：「李家茜駕
    駛自用小客車，匝道匯入未讓車道來車先行，為肇事主因」
    ，有該會99年6 月24日北縣鑑字第0995180321號書函附之鑑
    定意見書1 件在卷可參，益證被告確有過失甚明。是本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    主動向前往處理車禍之臺北縣政府警察局交通警察大隊三重
    分隊警員自首犯罪，並接受裁判，此有臺北縣政府警察局三
    重分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可按，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行尚
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，兼衡被告
    本件肇事之過失程度、對告訴人所生之損害程度，暨其坦承
    犯行，態度尚稱良好，並表示願意和解，惟因賠償金額無法
    達成共識，而迄今未能達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官 許慧禎
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
