【裁判字號】    99,聲,6170
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳燕萍
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第3903號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV手提包、仿冒GUCCI手提包各壹個均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按犯商標法第81條、82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有
    明文；臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第27830 號被告
    吳燕萍違反商標法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民
    國99年11月16日期滿；扣案仿冒LV手提包、仿冒GUCCI 手提
    包各1 個，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文；經查：被告吳燕萍因於98年
    6 月16日起，迄同年10月1 日晚間8 時50分許為警查獲止，
    涉犯意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪嫌一案，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於98年10月27日以98年度偵字第2783
    0 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年
    11月17日以98年度上職議字第12296 號處分書駁回檢察官依
    職權送請之再議而告確定，且其緩起訴期間已於99年11月16
    日期滿而未經撤銷等情，有上揭緩起訴處分書、臺灣板橋地
    方法院檢察署98年度偵字第27830 號偵查卷、98年度緩字第
    3047號緩起訴執行卷等可憑；又扣案仿冒LV手提包、仿冒GU
    CCI 手提包各1 個，為被告所有且供其犯本件違反商標法所
    用之物等情，業據被告於警詢及偵查中供承明確，揆諸首揭
    說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，為有理由
    ，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
