【裁判字號】    99,聲,6213
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許秋坤
上列受刑人因公共危險等案件，經檢察官聲請假釋中交付保護管
束（99年度執聲付字第281號），本院裁定如下：
    主  文
許秋坤假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許秋坤因公共危險等案件，經本院判
    處有期徒刑1 年9 月確定，於民國98年11月17日送監執行，
    嗣經法務部於99年12月17日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條定有明文
    。查受刑人：(一)於98年間，因公共危險等案件，經本院以98
    年度交簡字第5286號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月確定
    ；(二)於98年間，因公共危險案件，經本院以98年度交易緝字
    第10號判決判處有期徒刑7 月確定；(三)於98年間，因公共危
    險等案件，經本院以98年度交訴字第187 號判決分別判處有
    期徒刑4 月、4 月確定；上述(一)至(三)所示之數罪刑，復經本
    院以98年度聲字第6157號裁定定應執行有期徒刑1 年9 月確
    定；上開(一)至(三)所示之數罪刑現經移付執行在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法
    務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為100 年
    5 月22日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短
    刑期後之刑期屆滿日為100 年5 月10日等情，有臺灣雲林監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽，本院審核相
    關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
