【裁判字號】    99,家聲,546
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第546號
聲  請  人    陳善斌
相  對  人    陳柏睿
兼法定代理人  吳家萱
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人訴請給付扶養費事件，
    業經本院以99年度家訴字第194 號判決相對人勝訴，並依職
    權宣告相對人得為假執行，但該判決並未確認相對人陳柏睿
    與聲請人之血緣關係，法官片面相信相對人的說詞，令聲請
    人不服，已於99年11月12日對99年度家訴字第194 號給付扶
    養費事件提出抗告，相對人向臺灣桃園地方法院聲請強制執
    行，為此聲請裁定臺灣桃園地方法院99年度司執乾字第7843
    2 號強制執行事件停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經查，聲請人雖對99年度家訴字第194 號給付扶養費事件，
    並於99年11月12日提起上訴，惟查，揆諸前開條文規定，提
    起上訴並非強制執行法第18 條 第2 項所定得聲請供擔保停
    止強制執行之法定原因，此外，聲請人既無其他上開各該可
    停止執行之情形，即不得依強制執行法第18條第2 項聲請停
    止執行，從而聲請人之聲請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家 事 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                               書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
