【裁判字號】    99,聲,5867
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳明俊
上列受刑人因犯公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請定其應執行之刑（99年度執聲字第3741號），本院裁定如下：
    主  文
陳明俊所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人陳明俊因違背安全駕駛交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款（聲請書誤載為「第二款」）規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、本件受刑人陳明俊犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
