【裁判字號】    99,易,3197
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡濱鴻
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第7579
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件起訴書。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於民國99年10月17日死亡，此有被告個人戶籍
    資料乙份附卷可稽。徵諸上述，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第二庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
