【裁判字號】    99,聲,6121
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李台虎
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3895號），本院裁定如下：
    主  文
李台虎犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金新
臺幣拾壹萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人李台虎因犯違背交通駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人李台虎因犯違背交
    通駕駛致交通危險罪等案件，分別經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢
    察官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知罰金如易服勞役 之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
