【裁判字號】    99,易,3461
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖木水
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26020
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
廖木水攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、廖木水前因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以98年度中簡字
    第2662號判處有期徒刑4 月確定，於民國98年11月10日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於99年9 月1 日4 時10分許
    ，駕駛其所有之車牌號碼DY-3160 號自用小客車，行經臺北
    縣板橋市○○路34號停車格旁，見李俊達使用、順禾國際有
    限公司所有之車牌號碼9439-UY 號自用小貨車停放於該處，
    竟意圖為自己不法之所有，持其所有客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性可供兇器使用之螺絲起子
    1 把，敲破前揭車輛右方中間之車窗玻璃（毀損部分未據告
    訴），打開車門進入該車內，竊取餅乾8 箱（價值新臺幣5
    千元），得手後旋以其駕駛之車輛搬運離去。嗣因李俊達發
    覺車內物品遭竊而報警處理，經警調閱現場監視錄影畫面後
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告廖木水所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，於
    本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人李俊達於警詢中所述之情節相符，並有車輛
    詳細資料報表、監視錄影翻拍照片8 張及監視錄影光碟1 片
    可佐，足見被告上開自白，核與事實相符。本案事證明確，
    被告之犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查本件被告行竊時所持之
    螺絲起子1 把係鐵製材質，為質地堅硬之物，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無
    訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜前科，猶不知悔改，復再度
    竊取他人之物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，且持足
    為兇器使用之物品竊取他人財物，較具危險性，並衡酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、所竊取財物之價值
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至被告所有用以行竊之螺絲起子1 把，並未扣案，且已
    遭被告變賣，業據被告於本院審理中陳稱在卷，為免將來執
    行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
