【裁判字號】    99,訴,2676
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2676號
原      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  鄭本源
被      告  陳小芬
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、經查，依原告所提出之兩造前所簽訂之區主管（CS/CSM）僱
    傭暨承攬合約書第壹章第6 條約定：「本契約如有未盡事宜
    ，... 。如有涉訟時，雙方同意以臺北地方法院為第一審管
    轄法院。」，有該合約書影本附卷可稽，則依兩造之合意，
    就本件法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依
    民事訴訟法第24條第1 項規定，自應由該法院管轄。玆原告
    前向本院起訴，依前揭兩造就第一審管轄法院之合意，應以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，爰依職權移轉於有管
    轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
