【裁判字號】    99,聲,6169
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳宏維
            謝大年
            袁興釗
            謝美玉
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第20876 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第3902號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆、風圈壹個及賭資新臺幣
仟柒佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2087
    6 號告陳宏維、謝大年、袁興釗、謝美玉賭博案件，業經緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，已於民國99年11月2 日
    期滿。扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、風圈1 個、
    賭資新臺幣（下同）3,700 元，係當場賭博之器具及財物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；次按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦有明定。
三、經查：扣案之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、風圈1 個，
    為被告等當場賭博之器具；又扣案賭資現金3,700 元，為被
    告等所有因本案犯罪所用、所得之物，亦係在賭檯之財物，
    分據被告等於警詢時供承在卷，並有扣押物品清單1 件附卷
    可憑，又被告因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第20876 號為緩起訴處分，於99年11月2 日
    緩起訴期間期滿，有該緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令
    通知書在卷足憑，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
