【裁判字號】    99,簡,9474
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賀羲成
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27640 號），本院判決如下：
    主  文
賀羲成犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之汽車柺杖鎖壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第4 行前科紀
    錄更正為「賀羲成前於民國90年間，因傷害案件，經臺灣桃
    園地方法院以90年度易字第1843號判處有期徒刑8 月，並經
    臺灣高等法院以91年度上易字第3229號駁回上訴確定；復於
    91年間，因竊盜案件，分別經本院以91年度易緝字第148 號
    判處有期徒刑5 月確定，及臺灣桃園地方法院以91年度易字
    第555 號判處有期徒刑4 月確定；又因強盜、偽造文書案件
    ，經本院以91年度訴字第522 號分別判處有期徒刑3 年10月
    、4 月，並經臺灣高等法院以91年度上訴字第2856號駁回上
    訴確定；再因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以91年度
    易字第1354號判處有期徒刑4 月，提起上訴後，經臺灣高等
    法院以92年度上易字第154 號撤銷原判決，改判處有期徒刑
    3 月確定；暨因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以
    91年度易字第1135號判處有期徒刑8 月確定，及臺灣桃園地
    方法院以91年度訴字第1347號判處有期徒刑9 月，並經臺灣
    高等法院以92年度上訴字第381 號駁回上訴確定；而上開8
    罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第4688號裁定除強盜罪
    部分外，各減為有期徒刑4 月、2 月15日、2 月、2 月、1
    月15日、4 月、4 月15日，合併應執行有期徒刑5 年3 月，
    甫於97年4 月7 日縮短刑期假釋出監，同年7 月13日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢。」、犯罪事實欄第8 行「車牌號
    碼DK-2852 號」更正為「DK-2585 號」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告賀羲成所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    又被告前有上述補充部分所載論罪科刑及執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告恣意
    毀損他人之財物，侵害他人財產權，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及犯後坦承犯行但迄未與告訴人蔡明
    哲達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之汽車柺杖鎖1
    支，係被告所有且供本件毀損犯罪之用，業據被告供承在卷
    （見偵查卷第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
