【裁判字號】    98,易,100
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度易字第100號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  陳至通
選任辯護人  馬中琍  律師
被      告  賴正川
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
386 號、第718號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主     文
陳至通共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺得利罪，計
貳罪，均各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
賴正川共同犯行使業務上登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺得利
罪，計貳罪，均各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條
第一項之未經許可航行至大陸地區罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充及更正：減縮
    起訴船舶法第75條；事實欄三部分，案外人蘇全忠、李文
    中僅就己身開立不實文書部分觸法，至被告等嗣持該等不實
    文書申辦變更及詐得優惠用油利益等行為，均乏證據證明蘇
    全忠、李文中與被告等有犯意聯絡或行為分擔之情事，此部
    分被告等尚無與蘇全忠、李文中成立共犯之餘地；更正非
    法得利為新臺幣（下同）573,885元，分別為優惠用油補貼
    利益相當於203,867元，及該部分漁船用油未徵貨物稅金額
    之370, 018元；被告等業已匯款573,885元至行政院農業
    委員會漁業署「漁業發展基金401專戶」，作為歸還所詐得
    優惠漁船用油補貼利益之用，有匯款單附卷可稽；被告賴
    正川前曾因懲治盜匪條例等案件，經定執行刑為有期徒刑5
    年2月25日，於92年9月15日執行完畢，故其為本件偽造文書
    、直航大陸之犯行時，距前案執行完畢尚未超過5年，應構
    成累犯，起訴書漏為記載，應予補充。其餘均引用附件起訴
    書之記載。
二、本案經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告業已
    認罪，其合意內容為：
   （一）被告等願受科刑範圍之宣告如主文所載。
   （二）被告陳至通向公庫支付新臺幣10萬元（業已繳納完畢
         ，有臺灣澎湖地方法院檢察署收據附卷可憑）。
三、經查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
    第1項，刑法第11條前段、第216條、第215條、第339 條第2
    項、第47條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林德盛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 28 條規定或違反第 28 條之
 1 第 1 項規定或臺灣地區人民違反第 28 條之 1 第 2 項規定
者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 1 百萬元以
上 1 千 5 百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空
器或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長
或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
