【裁判字號】    99,司聲,229
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第229號
聲  請  人  黃偉勳
相  對  人  鄭鴻緒即雄葉工程行
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七一八號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求損害賠償事件，前依本院99年
    度裁全字第669 號假扣押裁定，於本院99年度存字第718 號
    提存事件提存新台幣80萬元，為相對人供擔保，並聲請本院
    以99年度執全字第232 號對相對人之財產實施假扣押。茲因
    聲請人與相對人達成訴訟上之和解，聲請人聲請撤銷假扣押
    之裁定，並撤回假扣押執行之聲請後，於民國99年10月5 日
    以彰化光復路郵局第499 號存證信函，定20日以上期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1項
    第3 款之規定，聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度裁全字第669 號
    假扣押裁定、99年度存字第718 號提存書、99年度裁全聲字
    第95號撤銷假扣押裁定、屏院惠民執洪字第99司執全232 號
    囑託塗銷查封登記函、臺灣士林地方法院審交附民移調字第
    93號調解筆錄、存證信函及其掛號郵件收件回執為證，並經
    本院調閱上開假扣押裁定、擔保提存、假扣押執行、刑事附
    帶民事事件等卷宗查明無誤，堪信為真實。相對人迄今仍未
    起訴向聲請人求償，有臺灣彰化地方法院99年11月23日彰院
    賢文字第099000992 號函暨本院民事紀錄科查詢表暨索引卡
    查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。從而，聲請人聲請裁定命
    返還其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
