【裁判字號】    99,簡,2655
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2655號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡辰
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9287號
），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
陳怡辰犯竊佔罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄更正竊佔面積為「1049.28 平方公尺」等語，及證據部
    分補充被告於本院準備程序之自白及拆除照片（本院卷第20
    至24頁）、本院函詢警局、國有財產局之回函3 份外，其餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告為圖一己私利，不知尊重國家所有權而竊佔國有土地，佔
    用國有土地經營咖啡屋時間長達2 年，所得之利益非輕，國
    家所受損害之程度，自應受相當之刑事非難，並兼衡其並無
    前科、素行良好、犯後態度尚可、智識程度、生活狀況、竊
    佔土地之面積等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，然目前已將地上物拆除清空土地返還國家，有本院職
    權函詢警局及國有財產局回函3 份在卷可考（本院卷第11至
    16、27至37頁），深具悔意，本院信其經此偵、審程序及刑
    之宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行上開
    宣告刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，爰宣告
    緩刑2 年，並向公庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新。上開土
    地之地上物業經被告拆除滅失，有前開警局及國有財產局回
    函附卷可稽，自無庸再為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
