【裁判字號】    99,簡,2613
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2613號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣可仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2397號），本院判決如下：
    主      文
蔣可仁施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳陸公
克）、玻璃球壹個及藥鏟壹支，均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告蔣可仁之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「庭東縣內埔鄉…」之記載，應更正為「屏東縣內埔鄉…」
    ；「安非他命1 包…」之記載，應更正為「甲基安非他命1
    包…」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)被告於警攔檢前將其甲基安非他命毒品丟棄於盤查處10公尺
    前，遭警識破後，坦承施用毒品犯行，係於警員具體懷疑其
    有施用第二級毒品甲基安非他命後，已不符自首要件，屏東
    縣政府警察局內埔分局警員製作之查獲施用毒品案件報告表
    中記載被告先行自首，容有錯誤。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢釋放後
    仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，除徵其守法觀念
    薄弱，堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身心、
    家庭及國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之情節
    ，及其犯罪經查獲後尚能坦認犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.26公克）、玻
    璃球1 個及藥鏟1 支，均為被告所有並供施用毒品所用之物
    ，業據被告於警詢及偵訊中供陳明白，且經警以台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司製造之毒品檢驗試劑檢驗，結果均
    呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局內埔分局警
    員製作之查獲違反毒品危害防制條例案器具初步檢驗報告單
    2 紙在卷可依，其分別係第二級毒品及沾黏毒品之器具，且
    與毒品無法析離，整體即與毒品無異，是扣案物品均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
