【裁判字號】    99,消債清,57
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第57號
聲  請  人
即 債 務人  王柒蓮
代  理  人  楊櫻花律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人王柒蓮自中華民國九十九年十二月二十四日起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，該條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，且法院
    裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清
    算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項、第16條
    第1 項分別亦有明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，本院以98年消債更
    字第182 號裁定開始更生程序在案，此經本院核閱該號全卷
    屬實。惟聲請人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清
    理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決；再審酌
    聲請人於本院司法事務官庭訊時自陳，每月收入僅新臺幣（
    下同）18,000元之情（執行卷第159 頁），是扣除行政院主
    計處公告之99年度臺灣省每年每月最低生活費9,829 元後，
    其所剩之餘額僅8,171 元（此部分尚未計算其應負擔之扶養
    費用），復觀之其所提之更生方案每月清償金額卻高達11,
    000 元（執行卷第167 頁），縱聲請人全年工作，客觀上其
    每月實仍無從履行11,000之清償金額，應認其所提出之更生
    方案有消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款之無履行之
    可能情形。自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可
    。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，亦無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。爰依首
    揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本
    件清算程序。
四、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定公告日期為99年12月24日。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
