【裁判字號】    99,簡,2603
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2603號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡伯奇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2306號），本院判決如下：
    主      文
蔡伯奇施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告蔡伯奇之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，且前有
    施用毒品經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其毫無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又扣案之白色結晶體1 包（毛重0.5 公克），為第二級毒品
    甲基安非他命，此有屏東縣政府警察局保安隊查獲涉嫌毒品
    防制條例毒品初步檢驗報告書在卷可佐（見警卷第15頁），
    準此，上開扣案物品應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定併宣告沒收銷燬之。另包裝毒品所用之包裝袋，因包
    裝毒品之故，會有極微量毒品殘留而無法與毒品完全析離，
    亦應一併視為本件查獲之第二級毒品甲基安非他命，而同依
    上開規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
