【裁判字號】    99,聲,1618
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1618號
聲  請  人
即  被  告  歐文明
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
歐文明提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路4號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告歐文明因毒品案件，收押於屏
    東看守所，因被告已坦承所有犯行，也經解除禁止接見通信
    ，足見已無串供之虞。另家中雙親需人照料，經濟亦生問題
    ，故請念在被告係初犯，且早已有悔過之心，也勇於面對往
    後的刑期，希能讓被告早日返鄉工作，以維持家計等語。
二、經查：
  (一)聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，且因其所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，並有事
    實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定
    ，於民國99年12月9 日執行羈押在案。
  (二)茲聲請人聲請具保停止羈押，經本院審酌各相關情事，認若
    課予被告相當金額之保證金，並限制其住居處所之方式，應
    足以確保其到庭進行審判，本院因而准許聲請人提出新臺幣
    6 萬元之保證金，並限制住居於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路
    4號後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  許瑜容
                                    法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
