【裁判字號】    99,訴,648
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第648號
原      告  吳道隆
被      告  林瑞堂
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾肆萬捌仟元，及自民國九十九年
十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告給付新台
    幣（下同）140 萬元，及自民國95年5 月1 日起至至清償日
    止，按週年利率百分之5 計算之利息，於訴狀送達後改為請
    求被告給付134 萬8,000 元，及自起訴狀繕本送達後30日之
    翌日（即99年12月5 日）起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，於法並無不
    合，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於92年7 月4 日向伊借款30萬元，並簽發票
    號CK189854號之同額本票作為擔保，又於同年8 月3 日向伊
    借款40萬元，簽發票號CK189853號之同額本票作為擔保，伊
    均如數交付現金貸與被告；被告再於同年8 月29日向伊借款
    70 萬 元，並簽發票號CK189851號之同額本票作為擔保，伊
    則於扣除上開借款之利息後，匯款64萬8,000 元至被告指定
    之帳戶貸與被告，兩造間就上開借款均未約定返還期限，惟
    嗣後伊向被告請求返還，被告竟置之不理，則伊自得依消費
    借貸之法律關係，請求被告加計法定遲延利息返還伊134 萬
    8,000 元等情，並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本票3 紙、萬通商業銀行
    電匯通知單1 紙為證，且被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段之規定，應視同自認，則原告主張之事實，自堪
    信為實在。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。貸與人對借用人起訴，於起訴狀繕本送達借用人後，
    可認其已對借用人為催告，且自起訴狀繕本送達借用人之日
    起，截至言詞辯論終結之日止，為時已逾1 個月以上，則縱
    使借貸未定有返還期限，亦可認其請求與民法第478 條之規
    定相符（最高法院70年台上字第2011號判例意旨參照）。又
    借貸契約係屬要物契約，故利息先扣之金錢借貸，其貸與之
    本金額應以利息預扣後實際交付借用人之金額為準，該預扣
    利息部分，既未實際交付借用人，自不成立金錢借貸。查本
    件原告貸與並實際交付被告之金額合計為134 萬8,000 元（
    計算式：300000＋400000＋648000＝0000000 ），未定有返
    還期限，原告依消費借貸之法律關係，起訴請求被告如數返
    還，其起訴狀繕本於99年11月4 日送達於被告（同年10月25
    日寄存於屏東縣政府警察局屏東分局民和派出所，經10日發
    生效力），有送達證書附卷可稽，迄99年12月10日本件言詞
    辯論終結之日，已逾1 個月，則原告請求被告給付134 萬
    8,00 0元，及自99年12月5 日（起訴狀繕本送達後滿1 個月
    之翌日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，
    即為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
