【裁判字號】    99,司聲,223
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司聲字第223號
聲  請  人  尤羿詔
代  理  人  蔡淑媛律師
相  對  人  游吉利
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度司執全字第一八四號假扣押執行事件聲請人依本
院九十九年度裁全字第四八八號假扣押裁定供擔保之財團法人法
律扶助基金會法扶保證字第０九九一三０二二號保證書，准予返
還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求履行協議事件，前經本院99年
    度裁全字第488 號假扣押裁定，准許聲請人以財團法人法律
    扶助基金會出具之保證書供擔保後，對相對人之財產為假扣
    押，聲請人並依此提供財團法人法律扶助基金會屏東分會法
    扶保證字第09913022號保證書，聲請本院99年度司執全字第
    184 號對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人與相對人達
    成訴訟上和解，相對人同意返還保證書，爰提出和解筆錄影
    本為證，依法聲請裁定命返還聲請人所提供之上開保證書等
    語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出和解筆錄影本為證，並經調
    閱本院99年度家訴字第31號民事事件、99年度裁全字第488
    號假扣押裁定、99年度司執全字第184 號假扣押執行事件等
    件卷宗核閱屬實。從而，本件聲請人聲請裁定命返還上開保
    證書，揆諸首揭規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
