【裁判字號】    99,消債聲,79
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第79號
聲  請  人
即 債 務人  陳昭仁
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人陳昭仁准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務。二、受免責之裁定確
    定。三、於清算程序終止或終結之翌日起3年內，未因第14
    6條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿5 年，消費者債務清理條例（下稱本條
    例）第144 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人前曾因消費者債務清理事件，經
    本院以97年度消債清字第58號裁定開始清算程序，並以99年
    度消債聲40號裁定免責，嗣經債權人國泰世華商業銀行股份
    有限公司提起抗告，並經本院以99年消債抗第40號裁定駁回
    抗告，故債務人已受免責之裁定確定，爰依法向本院為復權
    之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之本院
    99年度消債抗字第40號民事裁定影本等為證，復經本院依職
    權調閱97年度消債清字第58號及99年度消債聲40號卷宗查明
    屬實，應堪信為真實。又本院查閱聲請人之前科紀錄結果，
    聲請人並無於清算程序終止或終結之翌日起3 年內，因本條
    例第146 條或第147 條之規定受刑之宣告確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是本件聲請人依首揭
    規定據以向本院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
