【裁判字號】    99,簡,2524
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2524號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊宇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6913號），本院判決如下：
    主      文
陳俊宇犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、陳俊宇意圖為自己不法之所有，於民國99年4 月28日上午8
    時至9 時許，在屏東縣潮州鎮○○路（即廢棄之明德中學舊
    址）後方空地處，徒手竊取柯麗珠所有、車牌號碼為PDE-11
    8 號之機車。得手後，將之運至其於屏東縣潮州鎮光澤巷
    140 之1 號居處前，再以不詳方式將車燈、車牌、坐墊及前
    車蓋拆除後，再將機車車體出售予不知情之資源回收商陳連
    福，換取現金供己花用。嗣為警循線查獲，並扣得上開機車
    1 輛（已領回）。案經屏東縣政府警察局東港分局報告偵辦
    。
二、本院認定被告犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告時年40歲正值青壯，身體健全非無工作能力，卻任意竊取
    他人財物並變賣，行為殊值刑罰非難，並參酌其所竊取之財
    物價值、犯罪危害所生程度，另衡其犯罪之動機、目的、手
    段，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
