【裁判字號】    99,消債更,109
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第109號
聲  請  人
即 債 務人  李文誠
代  理  人  李衍志
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李文誠自中華民國九十九年十二月二十四日中午十二時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新臺幣（下同）1,471,38
    1 元，有不能清償之情事，曾於民國99年9 月間向最大債權
    金融機構即國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華
    銀行），請求共同協商債務清償方案，惟伊工作並不穩定，
    一直從事臨時工，直至99年7 月至福輪汽車上班至今，每月
    收入僅約24,000元，尚須扶養母親及兩名未成年子女，故無
    力負擔國泰世華銀行所提之還款條件，以致協商不成立。且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、財政部台灣省南
    區國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清
    單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、存摺明細、
    房屋租賃契約等件為證。又本件查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規
    定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為99年12月24日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
