【裁判字號】    99,簡,2541
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡承材
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第10233 號），本院判決如下：
    主      文
蔡承材犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告蔡承材之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「99年11月9 日0 時45分許」之記載，應更正為「99年11月
    9 日晚上7 時50分許」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告與被害人係配偶關係
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，被告對於被害人實施身體上之侵害行為，以致違反法
    院暫時保護令，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款之違反保護令罪。爰審酌被告收受法院裁定之民事暫時
    保護令後，復未能遵守限制，漠視暫時保護令於無物，並兼
    衡本件被告犯罪之動機、手段、犯後態度及被害人之傷勢尚
    屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
