【裁判字號】    99,補,445
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第445號
原      告  龔水得
訴訟代理人  趙坤山
上列當事人與被告龔水池間請求分割共有物事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣622,755 元，應
徵第一審裁判費新臺幣6,830 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
