【裁判字號】    99,竹小,359
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   99年度竹小字第359號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  楊春美
被      告  周靜雯
上列當事人間返還消費借貸事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟玖佰伍拾元，及自民國九十二年
四月十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息；另自
民國九十二年五月十九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造簽立「現金卡契約書」，約定循環使用核准
    之額度，借款期間依契約書第2 條規定，自核准日起算為一
    年。利率按契約書第3 條約定，依其逾期時之年利率15% 計
    算。約定還款方式及延遲息違約金依契約書第7 、9 條約定
    ，雙方同意以每月十日為還款日。被告若未依約按期還款時
    ，除喪失期限利益外，另本金自違約日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計加違約金。詎被告未繳付本
    息，全部借款視為到期，被告仍積欠原告借款新台幣（下同
    ）49,950元及自民國92年4 月18日起至清償日止之利息及違
    約金未付等情，並提出現金卡契約書影本及放款帳務資料一
    件為證；並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。本院審酌前開事證，認原告主張可堪信實，原告依消費借
    貸法律關係請求被告清償如主文所示之本金、利息及違約金
    ，尚屬有據，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
