【裁判字號】    98,聲,1537
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
抗  告人即
受  刑  人  劉傳銘
上列抗告人即受刑人因聲請人聲請定應執行刑案件，不服本院中
華民國99年1 月15日裁定（98年度聲字第1537號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
按抗告期間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第406 條前段定有明文。本件原裁定正本係於民國99年1
月21日送達至臺灣新竹監獄，由在該處執行之抗告人即受刑人劉
傳銘親自簽名收受一節，有送達證書1 份暨其上「劉傳銘」簽名
及指印在卷可據。惟抗告人遲至99年8 月25日始向本院提起抗告
，亦有抗告狀1 份暨其上之收文戳章在卷可按，是以抗告人所提
起之抗告已逾法定抗告期間，顯不合法律上程式，應予駁回。茲
依刑事訴訟法第408 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
