【裁判字號】    99,家訴,92
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度家訴字第92號
原      告  曾博謙
被      告  蔡榮賓
            蘇鈺評
上列當事人間宣告夫妻分別財產事件，本院於99年12月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告蔡榮賓與被告蘇鈺評間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告蔡榮賓與被告蘇鈺評經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣原告曾博謙與被告蔡榮賓間清償借款事件，經原告執行被
    告蔡榮賓財產後，因無財產可供執行，業經本院核發98年度
    司執字第1124號債權憑證在案，被告蔡榮賓應給付原告本金
    新臺幣（下同）2,000,000 元及自民國95年8 月29日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息。
(二)、被告蔡榮賓上開所欠款項，迄今仍分文未償，且其名下亦查
    無財產可供執行，而被告蔡榮賓與被告蘇鈺評於88年9 月14
    日結婚至今，目前婚姻關係存續中，被告蔡榮賓與被告蘇鈺
    評2 人迄今未向本院聲請辦理夫妻分別財產契約登記。
(三)、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除民法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。又
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足，及所得扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情
    形（最高法院89年度臺上字第854號判決意旨參照）。
(四)、承上所述，原告與被告蔡榮賓間清償借款強制執行事件，原
    告仍分文未受償，被告蔡榮賓名下亦無可供扣押執行之財產
    ，原告爰依民法第1011條規定，訴請被告蔡榮賓與被告蘇鈺
    評間之夫妻財產制改用分別財產制。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
(一)、按夫妻得於結婚前或結婚後，以契約就本法所訂之約定財產
    制中，選擇其一，為其夫妻財產制；夫妻未以契約訂立夫妻
    財產制者，除本法另有規定外，以法定財產制，為其夫妻財
    產制，民法第1004條、第1005條分別定有明文。原告主張被
    告蔡榮賓、蘇鈺評係夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，且未
    曾以契約訂立夫妻財產制等情，業據提出戶籍謄本及本院99
    年9 月10日99新院燉登字第0990910 號函各1 份為證，而被
    告均未到庭或以書狀為何聲明或陳述，自堪信原告上開主張
    為真實，是依上開規定，被告蔡榮賓、蘇鈺評間應以法定財
    產制為其等夫妻財產制。
(二)、次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時
    ，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第10
    11條定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債
    權人債權等情形，最高法院89年度臺上字第854 號判決意旨
    可供參照。查被告蔡榮賓前擔任訴外人徐淑萍之連帶保證人
    向原告借款，嗣未依約清償，經原告對被告蔡榮賓之財產為
    強制執行而未得受清償，目前積欠原告本金2,000,000 元，
    及自95年8 月29日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
    息等情，有原告提出之本院98年2 月1 日新院雲98司執舜字
    第1124號債權憑證影本1 份在卷可佐，且經本院依職權調閱
    被告蔡榮賓97年度、98年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表及本院98年度司執字第1124號民事執行卷宗核閱無訛，自
    堪認原告此部分之主張為真實。則被告2 人婚後既未以契約
    訂立夫妻財產制，自應以法定財產制，為其等之夫妻財產制
    ，因原告即債權人對於被告蔡榮賓之財產強制執行後，無法
    清償原告之債權，且被告蔡榮賓名下亦已無財產可供執行，
    依上開說明，原告自有權聲請宣告改用被告間之夫妻財產制
    為分別財產制。從而，原告訴請將被告夫妻財產制宣告改用
    為分別財產制，依法並無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
