【裁判字號】    99,聲判,20
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲判字第20號
聲  請  人
即 告 訴人  江建榮
被      告  楊雅菁
            楊添丁
上列聲請人因告訴被告等傷害案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第8459號），聲請交付審
判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法258條之1、
    第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，聲請人於聲請
    再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一
    審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如未經委任
    律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，且
    此聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符此程式，法院
    自無權命聲請人補正，而僅得以其為聲請不合法逕為駁回（
    臺灣高等法院民國91年11月6日法律座談會提案討論結論參
    照）。
二、經查，本件聲請人即告訴人江建榮以被告楊雅菁、楊添丁等
    2人涉犯傷害罪，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，經該檢察署檢察官偵查後，認被告楊添丁涉有告訴人所
    指之傷害犯嫌而據以提起公訴，刻由本院審理中，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表及台灣新竹地方法院檢察署檢察官
    99年度偵字第4174號起訴書各1份在卷可稽（見本院卷第10
    、15、16頁），並經本院調閱本院99年度審易字第865號刑
    事卷宗核閱無訛，是被告楊添丁涉案部分，並未經再議機關
    為駁回再議聲請之處分，自非本院所得審查之對象，告訴人
    亦於本院訊問時確認：係針對被告楊雅菁涉案部分聲請交付
    審判等語明確（見本院卷第19頁），先予敘明之。
三、次查，被告楊雅菁所涉傷害犯嫌，經台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後為不起訴處分（99年度偵字第4174號）後，
    聲請人不服，聲請再議亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再
    議為無理由而駁回再議之聲請（99年度上聲議字第8459號）
    ，此有上開不起訴處分書、處分書各1份在卷可憑（見本院
    卷第13、14、21頁）。觀諸上開臺灣高等法院檢察署處分書
    末行亦載明「告訴人如不服本駁回處分，得於接受處分書後
    10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判」。聲請人固於99年12月1日收受上開駁回再議聲請之處
    分書後，於99年12月13日具狀向本院聲請交付審判（因聲請
    人並未居住在本院管轄區域內之新竹市，而係居住在苗栗縣
    公館鄉，依法院訴訟當事人在途期間標準第3條第1款第1目
    之規定，扣除其與臺灣苗栗地方法院之在途期間2日暨本院
    轄區最長在途期間2日共計4日後，本件聲請交付審判期間之
    末日應為99年12月15日，是本件聲請並未逾期），惟並未委
    任律師提出理由狀而為聲請，此有台灣高等法院檢察署送達
    證書1紙存卷可查（見本院卷第22頁），復有交付審判狀1紙
    在卷為憑（見本院卷第1至8頁），依前開說明，本件聲請於
    法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官 馮俊郎
                                  法  官 林建鼎
                                  法  官 蔡欣怡
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官 曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
