【裁判字號】    99,監宣,171
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第171號
聲  請  人  蔡紹賢
相  對  人  蔡乃文
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告蔡乃文（民國九年四月二十五日生、國民身分證號碼：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定蔡紹賢（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定蔡玉華（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人蔡紹賢為相對人蔡乃文之子，相對人
    因罹患腦中風後遺症，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精
    神障礙（或其他心智缺陷），不能為意思表示、受意思表示
    或辨識其意思表示之效果，爰依法聲請宣告相對人為受監護
    宣告之人，並提出大安醫院乙種證明書及戶籍謄本各1 份為
    證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之次子，有聲請人之全戶戶籍資料查
    詢結果在卷可憑，堪認聲請人為相對人之四親等內之親屬，
    其自有權提出本件聲請。又經本院於民國99年11月16日會同
    鑑定人即天主教仁慈醫療財團法人仁慈醫院潘占偉醫師就相
    對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之點呼或詢問均無任
    何回應，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐。另參酌鑑定人
    就相對人之鑑定結果認：相對人因年紀漸大，大腦功能退化
    ，加上身體器官功能隨年紀老化，造成整體認知、情感、行
    為等精神生理社會功能的全面性失能，連最基本的生活自理
    能力均喪失，生活上完全須依賴他人照顧，目前已呈現無意
    識狀態，無法表達自我之意志，無法獨立處理自己事務之能
    力，確已達到不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示，即監護宣告之程度等情，有該醫院99年12月8 日
    （99）仁醫精字第719 號函暨所附司法鑑定報告書1 份在卷
    可稽，足見相對人已因心智缺陷，致不能為意思表示、受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人
    聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查聲請人為受監護
    宣告之人即相對人之次子，有聲請人之個人戶籍資料查詢結
    果附卷可憑，聲請人並表達擔任監護人之意願，而相對人之
    子女蔡玉華、蔡紹良、蔡玉成亦表同意，此有本院99年11月
    16日鑑定筆錄及同意書各1 份紙附卷可憑，本院參酌前揭上
    情，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰選定聲請人為其監護人。又蔡玉華為相對人之長子
    ，其表明願擔任相對人之會同開具財產清冊之人，有上開鑑
    定筆錄在卷可佐，爰同時指定蔡玉華為相對人之會同開具財
    產清冊之人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000
元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
