【裁判字號】    99,司家催,163
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家催字第163號
聲  請  人  彭武生
上列聲請人因宣告失蹤人彭文漢死亡事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人彭武生之叔叔即失蹤人彭文漢
    （男、大正11年9 月16日生），於日據時期（約民國34年）
    從日本軍，後因戰死異鄉，迄今已逾65年，聲請人為失蹤人
    彭文漢之親姪子，又聲請人之祖父已死亡，辦理繼承事宜與
    彭文漢有利害關係，為此聲請准對彭文漢為宣告死亡之公示
    催告等語，並提出戶籍謄本、失蹤人戶籍謄本、事實關係申
    立書及日本厚生勞動省死亡證明書等件為證。
二、按宣告死亡之聲請，依民法第8 條之規定，僅得對於生死不
    明經過一定期間之失蹤人為之，若其人已死亡，即毋庸經法
    院為死亡宣告之程序（最高法院43年台聲字第65號、44年台
    聲字第53號裁定參照）。
三、經查：聲請人主張之事實，固據其提出前揭證據附卷可稽，
    並經證人即失蹤人兄弟彭煥相、彭文榜到院證述屬實，惟依
    日本厚生勞動省死亡證明書所示：「彭文漢、男、大正11年
    9 月16日生、昭和20年7 月25日亡、海軍身分、戰死」等語
    ，是彭文漢既於昭和20年7 月25日死亡，揆諸前開說明，失
    蹤人已死亡，自不適用死亡宣告制度，亦無宣告死亡之公示
    催告之必要。聲請人聲請公示催告，要屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
