【裁判字號】    99,竹簡,543
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第543號
原      告  戴美蓮
被      告  高寶珠
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年12月20日辯論
終結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新台幣拾萬元，及自民國99年12月11日起至清
償日止，按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行部分外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告高寶珠因向原告戴美蓮借錢，乃簽發系爭
      本票號碼CHNo764951、發票日為民國95年10月11日、未戴
      到期日、票面金額新台幣(下同)30萬元之本票1紙(下稱：
      系爭本票 )交付原告收執，詎經原告屆期為付款之提示，
      竟未獲兌現，嗣被告雖曾於95年10月間至96年10月間陸續
      清償原告合計24,000元，惟抵償票款利息後，被告即未再
      清償，為此起訴請求被告給付積欠之票款30萬元，及自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之6 計算之遲
      延利息等語。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀為任何聲明或陳
      述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
      386 條規定所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
  (二)原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之系爭本票、
      原告所有合作金庫活期儲蓄存款存摺一紙及收據四紙為證
      ，被告經合法通知未到庭陳述，復未以書狀表示任何意見
      ，自堪信原告主張之事實為真實。
  (三)按本票發票人所負責任，與匯票承兌人同，即應負付款之
      責；又按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；再按本
      票到期不獲付款時，執票人於行使或保全本票上權利之行
      為後，對於發票人、背書人得行使追索權，執票人向本票
      債務人行使追索權時，得要求被拒絕付款之本票金額；如
      有約定利息者，其利息，如無約定利率者，依年利六釐計
      算之利息，票據法第121條、第124條、第5條第1項、第52
      條第1 項、第85條第1項、第97條第1項第1款、第2款分別
      定有明文。本件被告為系爭本票之發票人，已如前述，自
      當負付款之責，從而，原告依據票據法律關係，請求被告
      給付如主文所示之金額及合於票據法第124條、第97條第1
      項第2款規定之利息，核屬正當，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第3 款規定，應依職權宣告
    假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第436條第2
項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
