【裁判字號】    99,審易,850
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第850號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭及樑
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1786號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國99年12月24日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                  法  官  楊惠芬
                                  書記官  張懿中
                                  通  譯  宋采昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    彭及樑施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）彭及樑前曾於民國98年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於98年5 月20日以98年度竹北簡字第235 號判處有
      期徒刑4 月，於98年6 月22日確定，並於99年2 月22日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）彭及樑前曾於87年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於87年12月11日以87年度
      毒聲字第1127號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年1 月30日執行
      完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88 年1
      月30日以87年度偵字第8092號為不起訴處分確定。其又於
      88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官聲請，而經本院於88年12月2日以 88年度毒聲字第2510
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品傾向，於89年5 月16日執行完畢出所，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年5 月22日以89年
      度毒偵緝字第89號為不起訴處分確定。其又於96年間因施
      用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請，而
      經臺灣桃園地方法院於96年6 月13日以96年度毒聲字第610
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認
      有繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      聲請，而經臺灣桃園地方法院於97年1 月3 日以97年毒聲
      字第9 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於97年10月
      17日因認無繼續強制戒治之必要，而停止戒治出所，並經
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年10月24日以97年度
      戒毒偵字第414 號為不起訴處分確定。其又於98年4 月間
      因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
      簡易判決處刑，而經本院於98年5 月20日以98年度竹北簡
      字第235 號判處有期徒刑4 月，於98年6 月22日確定。其
      又於98年12月間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於98年12月24日
      以98年度竹北簡字第581 號判處有期徒刑5 月，嗣經撤回
      上訴而於99年2 月9 日確定。其又於99年8 月間因施用毒
      品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
      處刑，而經本院於99年9 月10日以99年度竹北簡字第378
      號判處有期徒刑6 月，於99年10月4 日確定。
（三）詎彭及樑猶不知悔改，仍未戒斷毒癮，復於前開強制戒治
      執行完畢及前案違反毒品危害防制條例案件後，又另行起
      意，並基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      8 月20日某時許，在其位於新竹縣湖口鄉和興村18鄰6 之
      2 號之居所內，以將第二級毒品甲基安非他命置放玻璃球
      內燒烤，讓其起煙霧，再以吸食器吸食煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年8 月22日17時50分許
      ，在新竹縣湖口鄉○○村○○道路路口處，因另案通緝為
      警逮捕，經警徵得其同意採集其尿液送驗結果呈甲基安非
      他命陽性反應，因而為警循線查悉上情。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
伍、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
