【裁判字號】    99,司養聲,90
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第90號
聲  請  人
即 收養 人  朱李立
聲  請  人
即被收養人  阮國山
法定代理人  陳美香
一、上列聲請人聲請收養子女認可事件，茲依非訟事件法施行細
    則第13條之規定，限聲請人於收受本裁定送達20日內補正下
    列事項，逾期不補正，即駁回其聲請。
（一）被收養人阮國山之父母業已離婚，應補正經我國駐外（越
      南）單位認證之被收養人阮國山之親權由陳美香行使之證
      明文件。
（二）補正經我國駐外（越南）單位認證之收養符合越南國法律
      證明及中文譯本。
二、爰依非訟事件法第134條、非訟事件法施行細則第13條裁定
    如前。
三、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12     月   24    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
