【裁判字號】    99,竹小,373
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第373號
上  訴  人  賴添勝
被  上訴人  良京實業股份有限公司
法定代理人  東章一
上列當事人間因本院99年度竹小字第373號返還消費借貸款事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
24,701元，應徵第二審裁判費1,500元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第436條之32第2項、第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
