【裁判字號】    99,司繼,761
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第761號
聲  請  人  林禹彤
兼上一人之
法定代理人  林建安
法定代理人  田佳紘
聲  請  人  林建升
            林維萱
            林珈妤
上  一  人
法定代理人  林國明
            林秋美
聲  請  人  林長盟
                      7號6樓之1
            林長義
上二人共同
法定代理人  林琪章
            羅淑春
聲  請  人  卓宗霖
                      25號
            卓宗沅
上  一  人
法定代理人  林雪惠
聲  請  人  陳怡卉
                      450號3樓
            陳意玟
            陳怡潔
            陳冠瑋
            陳冠勳
上三人共同
法定代理人  陳泉兆
            林若藍
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人林建安、林建升、林維萱、林珈
    妤、林長義、卓宗沅、卓宗霖、陳意玟、陳怡卉、陳怡潔、
    陳冠瑋、陳冠勳等為被繼承人林菜之孫子女，林禹彤為被繼
    承人林菜之曾孫女，被繼承人林菜於民國99年10月2日死亡
    ，聲請人林建安等有繼承權，爰依法聲請拋棄繼承權等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」、「前條所定第一順序之繼
    承人，以親等近者為先。」、「第一千一百三十八條所定第
    一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由
    其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」民法第1138條、第
    1139條、第1140條定有明文。再依民法第1176條第5 項規定
    「第一順序之繼承人，以親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承」，故同法第1138條所定親等最近
    之直系血親卑親屬之繼承人未全部拋棄繼承權時，次親等之
    直系血親卑親屬即不得繼承，即無拋棄繼承可言。
三、經查：本件被繼承人死亡後，其子女即繼承人林國清、林國
    明、林琪章、林雪惠、林若蘭固已向本院聲請拋棄繼承，惟
    依卷附之繼承系統表可知，被繼承人另有長男林國雄、三男
    林國煌均先於被繼承人死亡，且長男林國雄先被繼承人於97
    年1月14日死亡，應由林國雄之繼承人林思妤、林家嫻、林
    右任代位繼承，而林思妤、林家嫻、林右任迄未向本院聲明
    拋棄繼承，業經本院向分案室查明。揆諸前揭說明，關於
    本件被繼承人林菜之遺產即應歸屬於繼承人林思妤、林家嫻
    、林右任以代位繼承人之身分繼承。則本件聲請人林建安等
    尚非本件被繼承人林菜之繼承人，自無得拋棄繼承可言。從
    而，聲請人林建安等聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
