【裁判字號】    99,訴,408
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第408號
原      告  澐營造有限公司
法定代理人  黃元良
上列原告與被告紘誠物流股份有限公司間債務人異議之訴事件，
經原告變更聲明為「一、確認被告對原告之債權，逾臺灣苗栗地
方法院99年度訴字第127號事件99年6月22日和解筆錄所載新臺幣
（下同）25萬元以外部分，均不存在。二、被告應給付原告38萬
4,737元。」查兩造原爭執之債權共有兩筆，一筆為40萬元票款
債權及其利息，一筆為60萬元之貨款債權及其利息，合計為100
萬元及各該利息。扣除原告承認存在之和解筆錄債權25萬元後，
兩造間就其餘75萬元之債權關係是否存在，容有爭執（被告除主
張40萬元之票款債權及其利息存在外，認依和解筆錄，因原告未
按期履行，其對原告仍有35萬元之違約金債權存在）。故本件訴
訟標的金額應核定為75萬元，應徵第一審裁判費8,150元，扣除
原告已繳之裁判費2,650元後，尚應補繳裁判費5,500元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
