【裁判字號】    99,交聲,572
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第572號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
原處分機關
異  議  人  王武寬
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站民國99年10月14日竹監新三字第
裁51-E00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
王武寬汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣其小型車職業駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講
習。
    理    由
一、按法院認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不
    當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自
    為裁定，道路交通事件處理辦法第19條前段定有明文。次按
    汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）1萬5,000
    元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照1 年，且應接受道路交通安全講習，道路交通安全規
    則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款亦分別定有明文。
二、本件原處分機關處分意旨略以：聲明異議人即受處分人王武
    寬於民國98年9 月29日晚上8時1分許，駕駛車牌號碼968-PZ
    號營業用小客車，行經新竹市○區○○路2 段與建新路口，
    ，因發生交通事故肇事，為警測得吐氣所含酒精濃度為每公
    升空氣含0.76毫克之違規，經舉發單位即新竹市警察局交通
    隊第二分隊警員填掣竹市警交字第E00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）予以舉發，嗣異
    議人於應到案日期前到案聽候裁決，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於99年10月14
    日以竹監新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書（下稱裁決書）裁處異議人罰鍰4萬9,500元，吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於上開時地酒後駕車，前已繳納
    緩起訴處分金5 萬元予犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會，
    請撤銷原裁決關於罰鍰之處分等語。
四、本件異議人王武寬之酒後駕車係一個交通違規行為，有關其
    違規行為處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安
    全講習等，係依據同一法律規定（即道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、第24條第1項第2款）所為之處罰，其處
    罰方式雖有3 種，但實際上為單一處分，無法割裂，與該項
    交通違規行為是否存在亦均無從分離，法院於審理時，應先
    確定異議人是否確有交通違規行為事實，再決定原處分機關
    所適用之法律有無錯誤。從而，異議人雖陳明僅就罰鍰部分
    聲明異議，其餘處罰部分並未提及，惟該吊扣駕駛執照、施
    以道路交通安全講習部分，與其交通違規行為是否存在既無
    從分離，法院自應全部予以審理，合先敘明（臺灣高等法院
    98年法律座談會第23號提案研討結果參照）。
五、經查：
(一)、異議人王武寬於98年9 月29日晚上8時1分許，在新竹市○區
    ○○路2 段與建新路口，因酒後駕駛車牌號碼968-PZ號營業
    用小客車發生交通事故肇事，經警測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.76毫克，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準」之違規行為，為異議意旨所不否認，並有舉發通知單、
    裁決書各乙紙在卷可參，是異議人酒後駕駛營業用小客車之
    違規事實，應甚明確。又異議人同一酒醉駕車之行為，因同
    時觸犯刑法第185條之3公共危險罪，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於98年10月2 日以98年度速偵字第1985號為緩
    起訴處分，緩起訴期間為1 年，命異議人立具悔過書（已當
    庭履行），且應於緩起訴處分確定後，自收受該署執行通知
    之翌日起8 個月內，向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新
    竹分會支付5 萬元，嗣依職權送請再議，亦經臺灣高等法院
    檢察署檢察長以98年度上職議字第11001 號處分書駁回在案
    ，緩起訴期間為98年10月14日起至99年10月13日止，而異議
    人已於99年6月21日支付5萬元予財團法人犯罪被害人保護協
    會臺灣新竹分會，且緩起訴期間業已屆滿未經撤銷等情，有
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度速偵字第1985號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第11001 號
    處分書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，
    復經本院依職權調閱臺灣新竹地方法院檢察署98年度速偵字
    第1985號偵查卷宗核閱無訛。是以，異議人於上開時地酒後
    超過規定標準駕駛動力交通工具為警查獲，並受緩起訴處分
    確定，且已依緩起訴處分命令向財團法人犯罪被害人保護協
    會臺灣新竹分會支付5 萬元，現緩起訴期間業已屆滿未經撤
    銷等事實，均堪認定。
(二)、按94年2月5日公布，於95年2月5日施行之行政罰法第26條規
    定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」。又其他種類行
    政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處
    分」，依行政罰法第2 條規定，包括限制或禁止行為之吊扣
    證照處分及警告性之講習處分在內。究其立法目的，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
    依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰
    之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合
    正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處。
(三)、第按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：於期間內
    故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。緩
    起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上
    刑之宣告者。違背第253條之2第1 項各款之應遵守或履行
    事項者，刑事訴訟法第253條之3第1 項定有明文。準此可認
    ，經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間
    內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩
    起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於
    緩起訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕
    之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告
    訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷，固見緩起訴處分
    顯與不起訴處分之性質不同，而行政罰法第26條明定「一行
    為不二罰」之原則，且應受行政罰之行為如經「不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理」之裁判確定者，始得
    依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分
    在內。但「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果
    與「不起訴」處分之效果相同，是以行政罰法第26條第2 項
    是否不包括緩起訴處分情形，仍非無疑，且觀諸被告須待緩
    起訴處分實質確定時，最終始能確定免於受刑事訴追，亦即
    在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤
    銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分
    人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第
    26條規定之立法意旨相違背。況檢察官為緩起訴處分時，依
    刑事訴訟法第253 條之2第1項規定對被告所為之指示及課予
    負擔，具有實質刑罰之效果，對被告具有財產減少及自由受
    限之影響，性質上可謂刑事處分，而緩起訴制度雖以特別預
    防為優先考量，但在具體個案決定上，實則已達到一般預防
    的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，受處分人既已
    就其行為受到刑事處分，自不應因同一行為再受到國家的處
    罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
    36號研討結果參照）。惟若行為人所支付之緩起訴處分金，
    未達道路交通管理處罰條例第92條第3項（96年1月29日修正
    後，已移列於同條第4 項）所訂最低罰鍰基準規定者（依違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反處
    罰條例第35條第1項第1款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.55毫克以上者，小型車之最低罰鍰為4萬9,500元）
    ，依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之
    部分，始為適法，且如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處
    分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26
    條之規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金
    錢給付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金
    ，無需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有
    矛盾，且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平
    （臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39
    號研討結果參照）。
(四)、查本件異議人酒後超過規定標準而駕駛動力交通工具之行為
    ，同時涉犯道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定及
    刑法第185條之3之公共危險罪，其中刑事部分，業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，異議人並已依
    檢察官指示之負擔條件支付緩起訴處分金5 萬元，業如前述
    。核此緩起訴處分附加條件之履行固非刑法所定刑罰之種類
    ，但已影響被告之財產權權益，具有實質刑罰之效果，實質
    上應可該當行政罰法第26條第1 項「依刑事法律」之刑事處
    分規定及道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定之「罰金
    」，再參諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載，對
    於駕駛人駕駛小型車，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55
    毫克以上，於期限內繳納或聽候裁決者，最低應納罰鍰之數
    額為4萬9,500元，而異議人業繳交5 萬元之緩起訴處分金，
    已達違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之最低罰鍰基準
    規定，應認異議人因本件交通違規所應處之罰鍰部分處罰，
    已依刑事法律處罰，依行政罰法第26條第1 項前段規定所示
    之「一事不二罰原則」，即不應就同一行為再予行政罰鍰之
    裁罰，是原處分機關對異議人裁處罰鍰4萬9,500元部分，與
    行政罰法第26條第1 項前段之規定意旨有違，此一部分之裁
    罰，顯有未當，無可維持。
(五)、至原處分裁處異議人吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部
    分，揆諸前揭說明，既屬達成遏止酒後駕車之不法行為，維
    護道路交通用路權人之安全法益等行政目的所必要之不利處
    分，縱異議人因同一酒後駕車行為涉犯公共危險罪嫌而另受
    檢察官發動刑事訴追，依行政罰法第26條第1 項但書之規定
    ，仍得裁處之，不受同條項前段「一事不二罰」原則之拘束
    。
六、綜上所述，異議人確有於前揭時地飲酒後駕駛營業用小客車
    之違規行為，則原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照，及施
    以道路交通安全講習之其他種類行政裁罰部分，於法尚無不
    合。惟原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款規定裁處異議人罰鍰4萬9,500元部分，顯與行政罰法第26
    條第1 項前段之規定意旨有違。復因本件酒後駕車為一個交
    通違規行為，罰鍰、吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習
    部分無從區分，從而，異議人提起本件異議為有理由，自應
    由本院撤銷原處分，僅就吊扣駕駛執照及接受道路交通安全
    講習部分，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第
    24條第1項第2款規定，另行裁處如主文第2 項所示，以資適
    法。又本件吊扣小型車職業駕駛執照12個月部分，已於98年
    9 月29日起執行吊扣，業據本件原處分機關意見書、裁決書
    記載明確，故並無再次執行吊扣駕駛執照之必要，併此敘明
    。
七、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第19條前段、第20條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    交通法庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
