【裁判字號】    99,竹小,393
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第393號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
前列二人共同
訴訟代理人  何宗達
被      告  曾聖添
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月14
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣捌仟陸佰
貳拾肆元，及自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣仟柒佰柒拾元
，及自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告因購買商品，而委由原告新光行銷股份
    有限公司（原名為誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷公
    司）向原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業
    銀行股份有限公司，後經申請核准更名為臺灣新光商業銀行
    股份有限公司，下稱新光銀行）辦理消費性商品貸款以支付
    商品之總價款，並簽訂消費性商品貸款約定書（下稱系爭貸
    款契約）。依系爭貸款契約約定，貸款金額為新臺幣（下同
    ）12,936元，依年金法計算，按月平均攤還本息，分24期償
    還，每期金額539 元，且依系爭貸款契約第6 條約定，借款
    人及連帶保證人同意，如未依約支付期付款致任一期付款逾
    期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分之20計付遲延利
    息及違約金；如借款人遲付期付款之總額達貸款金額5 分之
    1 或任一期付款遲延逾30日以上時，借款人即喪失期限利益
    ，全部貸款債務視為到期，借款人及連帶保證人應一次清償
    貸款之本金、利息、違約金或相關費用等總債務。詎被告自
    民國（下同）94年12月28日起，即未依約按時付款，屢經催
    討仍置之不理，依上開約定，被告業已喪失期限利益，債務
    應視為全部到期。又因被告遲未繳款，原告新光行銷公司依
    利害關係人身分，自94年12月28日至95年6 月28日陸續向原
    告新光銀行代償共3,773 元，依民法第312 條之規定，得於
    清償之限度內承受債權人之權利，原告新光銀行並於上開代
    償範圍內，將該部分債權及其從屬權利移轉予原告新光行銷
    公司，而被告積欠原告新光銀行之貸款餘額尚有8,624 元未
    為償付，為此依被告與原告新光銀行間之消費性商品貸款契
    約、消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告給付如主文第1 、2 項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之申請表、
      消費性商品貸款約定書、「消費性貸款」債權移轉證明書
      、繳款明細表各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
      酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告新光銀行本於消費借貸之法律關係，原告新光
      行銷公司本於代被告清償貸款而承受該部分債權人之債權
      之法律關係，請求被告分別給付如主文第1 項、第2 項所
      示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第3 項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19 第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
