【裁判字號】    99,審交訴,63
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審交訴字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  莊現堂
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
02號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12
月24日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    莊現堂犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月；如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）莊現堂於民國99年7 月22日晚間7 時許，駕駛其友人張秀
      珍所有車牌號碼BN-6062 號自用小客車，沿新竹縣竹北市
      ○○○路一段由北往南方向行駛，行經該路段193 巷交岔
      路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
      並隨時採取必要之安全措施，且應注意行駛至交岔路口，
      其行進應遵守燈光號誌，而依當時天候晴、夜間有照明、
      柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形
      ，又無不能注意之情事，竟疏未注意前方號誌為紅燈，闖
      越紅燈而直行進入上開交岔路口，適有王仁鴻騎駛車牌號
      碼QOZ-401 號輕型機車，沿新竹縣竹北市○○○路○段由
      西往東方向行駛，騎越綠燈進入同一交岔路口，雙方均煞
      車不及而於同日晚間7 時25分許發生撞擊，王仁鴻因而人
      車倒地，並受有頭部外傷併腦部鈍傷、頭部撕裂傷、右眉
      撕裂傷、右側眼眶骨骨折、四肢多處擦傷等傷害（所涉過
      失傷害部分業經撤回告訴，另經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官於99年11月6 日以99年度偵字第8290號為不起訴處
      分）；詎莊現堂肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事，
      已致王仁鴻受傷，竟未下車察看及採取救護或其他必要措
      施，反因內心恐懼，基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車沿新
      竹縣竹北市○○○路○段往南方向逃逸。嗣經警據報前往
      現場處理而循線查獲，始悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第
    1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書  記  官  廖宜君
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
