【裁判字號】    99,監宣,193
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第193號
聲  請  人  許李瓊華
相  對  人  許澄輝
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告許澄輝（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定許李瓊華（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定許當志（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人許李瓊華為相對人許澄輝之配偶，相
    對人因罹患腦血管疾病而呈現植物人狀態，雖經屢為延醫診
    治均不見起色，致精神障礙（或其他心智缺陷），不能為意
    思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果，爰依法聲請
    宣告相對人為受監護宣告之人，並提出衛生署新竹醫院診斷
    證明書及戶籍謄本各1 份、中華民國國民身分證影本2 份為
    證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之配偶，有聲請人提出之戶籍謄本附
    卷可憑，聲請人自有權提出本件聲請。又經本院於民國99年
    12月6 日會同鑑定人即行政院衛生署新竹醫院詹仁輝醫師就
    相對人之現況為鑑定時，鑑定所見相對人係坐於輪椅上，且
    經氣切及插置鼻胃管與尿袋等情，而相對人對於本院之點呼
    或詢問，均無任何反應，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐
    。參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為腦中風及腦
    傷造成之失智症，因受疾病之影響，其語言能力、行動能力
    嚴重受損，日常生活完全依賴他人之照顧，其目前之精神障
    礙，導致其不能為意思表示或受意思表示而且不能辨識其意
    思表示之效果，精神狀態已達監護宣告之程度，有行政院衛
    生署新竹醫院99年12月10日新醫精字第0990008208號函暨所
    附精神鑑定報告書1 份在卷足憑，堪認相對人確因心智缺陷
    ，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之
    人，核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查聲請人為受監護
    宣告之人即相對人之配偶，已如前述，聲請人並表達擔任監
    護人之意願，且經兩造之子許當志於鑑定時陳明同意由聲請
    人擔任相對人之監護人，此有本院99年12月6 日鑑定筆錄附
    卷可憑，本院參酌前揭上情，認由聲請人任監護人，最能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為其監護人。
    又許當志為相對人之子，其表明願擔任相對人之會同開具財
    產清冊之人，相對人之子女許淑娟、許淑莉、許宏澤、許淑
    萍亦均於上開同意書上簽名認可，此有同日之鑑定筆錄及同
    意書1 紙在卷可佐，爰同時指定許當志為相對人之會同開具
    財產清冊之人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000
元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
