【裁判字號】    99,監宣,174
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第174號
聲  請  人  龍菁貴
相  對  人  沈秀涼
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告沈秀涼（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定龍菁貴（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定龍教蓮（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人龍菁貴為相對人沈秀涼之次女，相對
    人因罹患重度精神障礙，經屢為延醫診治均不見起色，已不
    能為意思表示或受意思表示，爰依法聲請宣告相對人為受監
    護宣告之人，並提出中華民國身心障礙手冊影本1 紙、戶籍
    謄本3 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之次女，有聲請人提出之戶籍謄本附
    卷可憑，堪認聲請人為相對人之四親等內之親屬，其自有權
    提出本件聲請。又經本院於民國99年11月30日會同鑑定人即
    行政院衛生署新竹醫院陳麗卿醫師就相對人之現況為鑑定時
    ，相對人對本院之訊問回應如下：「（妳何時出生？）【搖
    頭】；（妳先生姓名？）【搖頭】；（今天星期幾？）【搖
    頭】；（【指聲請人】她是誰？）【搖頭】；（【指聲請人
    】她是不是妳女兒？）【搖頭】；（妳身上有沒有錢？）【
    搖頭】；（妳有無銀行戶頭？）【搖頭】；（【提示500 元
    紙鈔】這是什麼？）【搖頭】；（【提示50元硬幣】這是什
    麼？）【搖頭】。」有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐，足
    見相對人對於本院之訊問無法為適切之回答，且一概以搖頭
    方式回應之情。參酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人
    自幼因高燒之後導致發展遲滯，自幼認知功能差，並領有重
    度智能障礙之殘障手冊，目前之智能水準符合重度智能障礙
    之範圍，其能力僅能處理日常生活中固定之自我照顧，對外
    界稍複雜之人際社會互動則無法應對，有精神障礙或其他心
    智缺陷（重度智能障礙），致完全不能為意思表示、受意思
    表示或辨識其意思表示之效果，且智能障礙無回復之可能等
    情，有行政院衛生署新竹醫院99年12月16日新醫精字第0990
    008389號函暨所附精神鑑定報告書1 份在卷足憑，此外，復
    有相對人之身心障礙手冊1 份為憑，堪認相對人確因心智缺
    陷，致不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效
    果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，
    核無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查聲請人為受監護
    宣告之人即相對人之次女，已如前述，聲請人表達擔任監護
    人之意願，此有本院99年11月30日鑑定筆錄附卷可憑，本院
    參酌上情，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人
    之最佳利益，爰選定聲請人為其監護人。又龍教蓮為相對人
    之三女，其既表明願擔任相對人之會同開具財產清冊之人，
    有同意書1 紙在卷可佐，爰同時指定龍教蓮為相對人之會同
    開具財產清冊之人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        家事法庭法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000
元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
