【裁判字號】    99,聲判,21
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲判字第21號
聲  請  人
即  告訴人  蘆冰
被      告  洪焜輝
            洪慶芳
上列聲請人即告訴人因告訴被告等偽造文書等案件，不服臺灣高
等法院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第8102號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。此乃
    強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為交
    付審判之聲請者，其聲請自難認為合法。
三、經查，聲請人係聲請交付審判，並未委任律師，除經聲請人
    於本院調查時陳稱明確外（見本院99年度自字第11號卷第35
    頁背面），並有「告訴（發）狀」附卷可稽，揆諸首開法條
    說明，其聲請程序不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
