【裁判字號】    99,審交易,205
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第205號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒淑華
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8717號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第555 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告鄒淑華於民國99年4 月26
    日下午5 時1 分，駕駛車牌號碼2F-8955 號之自用小客車搭
    載其同事即證人林淑萍，沿新竹市○○街206 巷由西往東方
    向行駛至關新路交岔路口，欲直行通往新竹市○○○路時，
    本應注意汽車行經無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓
    幹線道車先行。未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，
    少線道車應暫停讓多線道先行，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好
    等無不能注意之情形，竟疏於注意，即貿然通過上開路口，
    適告訴人劉家銘騎乘車牌號碼HRR-665 號重型機車，沿新竹
    市○○路由南往北駛至，兩車遂發生碰撞，致告訴人劉家銘
    人車倒地，受有左側股骨幹骨折、臉部撕裂傷(4.5×1.5 ×
    1 公分及2 ×0.5 ×0.5 公分) 及四肢多處擦挫傷等傷害。
    因認被告鄒淑華涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人劉家銘告訴被告鄒淑華過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告鄒淑華所
    涉上開罪嫌部分，業經雙方達成民事調解，並經告訴人劉家
    銘於99年12月3 日具狀撤回對被告鄒淑華之過失傷害告訴等
    情，此有本院99年12月16日公務電話紀錄表、聲請撤回告訴
    狀、新竹市東區調解委員會99年12月3 日99年刑調字第258
    號調解筆錄各1 份附卷可查（見本院99年度竹交簡字第555
    號刑事卷第7 、9 、10頁）。是依照前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月     24   日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     24  日
                            書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
