【裁判字號】    99,消債更,135
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第135號
聲  請  人
即債 務 人  李建宏
上列當事人聲請更生事件，並聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人李建宏向本院具狀聲請更生，惟未提出財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊、與最大債權金融機構成立協商之協議書
    或協商不成立之證明文件，經本院於99年12月1 日裁定命其
    於裁定送達後5 日內補正，該裁定並於99年12月8 日合法送
    達於債務人，有該裁定暨送達證書在卷可憑（見本院卷第24
    至25頁）。聲請人雖於99年12月14日具狀陳稱其債權人包括
    國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）、新
    光行銷股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、勞
    工保險局、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司及其他潛藏
    性或未知之債權人等語，惟未補正上開文件，有聲請人99年
    12月14日消費者債務清理陳報狀在卷可按（見本院卷第30至
    43頁）。觀諸聲請人於上開陳報狀中自陳其最大債權人為國
    泰世華銀行，並以該狀表明願意協商之旨等語，且經本院電
    詢國泰世華銀行承辦人員之結果，該承辦人員答稱聲請人並
    未與國泰世華銀行進行95協商或前置協商程序，有本院99年
    12月23日電話紀錄暨該銀行提出之查詢紀錄附卷可稽（見本
    院卷第44至48頁）。職是，難認聲請人已依法向最大債權金
    融機構請求協商債務清償方案，本件聲請顯然違反首揭消費
    者債務清理條例第151 條第1 項之規定，且上開欠缺又屬無
    從補正，依前開規定，應駁回其更生之聲請。另聲請人99年
    11月30日聲請保全處分部分，因本件更生之聲請業經駁回，
    其保全處分之聲請即失所附麗，應併予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
