【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1208號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
相  對  人  自然映象健康事業有限公司
兼法定代理  賴映羽
人
相  對  人  劉啟志
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八四號提存事件，聲請人所提存之中國信
託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元，准以
同額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、查聲請人前依本院98年度裁全字第573 號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之中國信託商業銀
    行無記名可轉讓定期存單1 張（號碼：0000000 ）為擔保，
    並以本院98年度存字第534 號提存事件提存在案，嗣經本院
    裁定准予變換提存物，現係依本院98年度聲字第536 號裁定
    ，提供面額100 萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期
    存單1 張（號碼：0000000 ），並以本院99年度存字第84號
    提存事件提存在案等情，業經本院調取上開提存卷宗審閱結
    果屬實。依照前開說明，聲請人聲請將現提存之物，變換為
    同額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，尚無不合
    ，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
