【裁判字號】    99,消債清,104
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第104號
債  務  人  黎子君即黎永君
代  理  人  邵良正律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人黎子君即黎永君自中華民國九十九年十二月二十九日十七
時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。債務人有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得
    不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認
    可更生方案。更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定
    開始清算程序。分別為消費者債務清理條例第60條第1 項、
    第2 項、第64條第1 項及第61條所明定。次按法院裁定開始
    更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程序，其更
    生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第1 項後段所明定。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。另依同條
    例第85條第1 項之規定，債務人之財產不敷清償清算程序之
    費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
二、查債務人黎子君聲請更生，前經本院於民國98年10月30日以
    97年度消債更字第432 號裁定自98年11月4 日17時起開始更
    生程序，並命司法事務官進行更生程序在案，有上開裁定在
    卷可憑。債務人於99年10月18日所提之更生方案（如附表一
    所示，下稱系爭更生方案），經本院於99年10月18日函請全
    體債權人於99年10月29日前以書面確答是否同意債務人所提
    之更生方案，逾期不為確答，即視為同意。經函覆結果所示
    ，全體債權人均表示不同意，此有本院上開函文及全體債權
    人之民事陳報狀在卷可憑（見司執消債更卷第166 、180 至
    199 頁) 。是依首揭消費者債務清理條例第60條第2 項規定
    ，系爭更生方案顯未經債權人可決通過。
三、次查，依債務人提出如附表二所示之財產及收入狀況報告書
    所載，其每月實領薪資為新臺幣（下同）3 萬5,000 元，扣
    除每月必要支出1 萬6,383 元後，尚餘1 萬8,617 元。惟其
    僅提出每月清償1 萬3,000 元、共清償96期（即8 年）之更
    生方案，上開更生條件實難認屬公允，自無上開消費者債務
    清理條例第64條之適用。
四、綜上所述，系爭更生方案既未依消費者債務清理條例第60條
    規定可決，又無同條例第64條規定之適用，依同條例第61條
    規定，應裁定開始清算程序。又依上開財產及收入狀況報告
    書及債務人之財產歸屬資料清單所示（見消債更卷第98頁）
    ，其名下僅有84年出廠之汽車1 輛（車號：OH-1586 ），聲
    請更生時之現值3 萬元，惟該汽車已於99年4 月19日經報廢
    回收，且本件全體債權總額高達234 萬5,743 元，有行政院
    環保署廢機動車輛回收管制聯單、本院99年3 月17日士院木
    98年度司執消債更司節字第257 號公告之債權表在卷可參（
    見司執消債更卷第95至97、144 頁），則衡酌債務人之財產
    及本件清算財團之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
五、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
