【裁判字號】    99,聲,2181
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2181號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭宏偉
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請交付保護管
束（99年度執聲字第1478號），本院裁定如下：
    主  文
鄭宏偉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄭宏偉因毒品危害防制條例案件，經
    本院分別判處有期徒刑11月、1 年7 月。受刑人於民國98年
    5 月16日送監執行，嗣經法務部於99年12月17日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
