【裁判字號】    99,審簡,1557
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1557號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  王川連
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8660號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1367號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
王川連收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：
  1.被告王川連前於民國98年間，因犯贓物案件，經本院以99年
    度易字第14號判決處有期徒刑6 月確定，於99年5 月15日縮
    刑期滿執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院99年12月16日準備程序筆
    錄第2頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有如前述之科刑及執行情形，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告可預見其友人
    即某真實姓名年籍不詳綽號「阿財」之人所交付之輕型機車
    為來路不明之贓物，貪圖便利，對於車輛來源為何及其友人
    是否擁有該車行照等情不加聞問，仍予以收受使用，所為助
    長竊風，增加被害人追回失竊物困難，惟念及被告犯後於本
    院審理時終能坦承犯行，認其犯後態度尚可，暨其品性、智
    識程度、生活狀況及本件犯罪所生之危害等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
