【裁判字號】    99,審簡,1563
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1683號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  溫桂花
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6930號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年度
士簡字第680 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主文
本件溫桂花被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人鄭羽涵告訴被告溫桂花傷害案件，公訴意
    旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，故依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成
    和解，告訴人並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、另被告所涉犯恐嚇部分，由本院另案審結，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
