【裁判字號】    99,審簡,1523
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1523號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳威連
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6491號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第12
70號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
吳威連傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年12月9 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪、同法
    第140 條第1 項侮辱公務員罪及同法第277 條第1 項之傷害
    罪。被告所為數次傷害犯行，係於密切接近之時間實施，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，應論以接續犯一罪。又被告對於警員依
    法執行職務時，當場以穢語辱罵，且以強暴妨害員警執行公
    務，並造成警員受有傷害之情事，係一行為同時觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之傷
    害罪處斷。公訴意旨認為被告所犯前開各罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰，容有未洽，應予更正。爰審酌被
    告因失業、離婚等問題，藉酒澆愁致情緒管理一時失控，致
    對於他人為傷害行為，並向依法執行公務之警員為公然侮辱
    及妨害公務之執行，實屬可議，惟犯後尚知坦承犯行，且於
    本院審理時亦表示悔意，犯後態度尚佳，惟經濟狀況不佳，
    未能履行調解條件，及本件犯罪所生之損害，暨其品性、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
