【裁判字號】    99,消債更,153
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第153號
債  務  人  侯玉娟
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人侯玉娟具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出債務人於民國95年間與債權銀行簽立之中華民國銀行公會
  會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債
  務還款計畫書影本。
2.陳明債務人目前實際居住地址、坪數、共同居住人數暨其姓名
  ，並提出最新房屋租賃契約影本（其上應載明租賃房屋之地址
  及租賃期間）及其他相關證明文件。
3.承上，如債務人之實際住所地與戶籍地不同，請陳明其不同之
  原因，並陳明其戶籍地為何人所有，且提出相關證明文件。
4.提出債務人及其配偶許梧桐之95、96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單。
5.提出債務人之98年1月至99年12月薪資單。
6.陳明債務人每月個人支出高達新臺幣（下同）1 萬元之明細及
  各細項金額，並陳明其職業上有何必要性而須高額支出。
7.提出債務人之配偶許梧桐之最近戶籍謄本（記事勿省略）、最
  新勞工保險被保險人投保資料表、其所有坐落雲林縣麥寮鄉○
  ○○段926-1 、2048、2049地號等3 筆土地之最新土地登記謄
  本。
8.陳明上開許梧桐所有土地目前使用、收益情形，並提出相關證
  明文件。
9.提出許梧桐於99年10月至11月間因胃出血、肝炎、肝硬化及肺
  炎住院治療，且因上開疾病影響工作能力之診斷證明書。
10.陳明許梧桐是否因上開疾病之治療而請領勞保給付？如是，請
  陳明各項給付之明細及金額，並提出相關證明文件。
11.提出97、98年稅賦共1萬5,300元之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
