【裁判字號】    98,重訴,285
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第285號
上  訴  人  張瑋津
即  原  告
即反訴被告
上列上訴人與被上訴人張瑋津間清償借款事件，上訴人對於民國
99年10月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件本訴訴
訟標的金額為新臺幣仟陸佰玖拾壹萬玖仟陸佰捌拾肆元，應徵
第二審裁判費新臺幣伍拾萬伍仟佰肆拾肆元，本件反訴訴訟標
的金額為新臺幣柒佰柒拾肆萬零肆佰柒拾元，應徵第二審裁判
費新臺幣壹拾壹萬陸仟伍佰捌拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
