【裁判字號】    99,審簡,1515
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1515號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張建財
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1904號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1991號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
張建財施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘總淨重貳點零壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院民國99年12月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，本院審酌被告前經
    觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，甫因
    施用毒品案件於98年易科罰金執行完畢，復因經濟壓力及心
    情不佳再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，
    惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官
    之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。本件係依刑事訴訟法第451 條之
    1 第3 項之請求所為之科刑判決，依同法第455 條之1 第2
    項規定，被告、檢察官均不得上訴。另扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（驗餘總淨重2.01公克）係被告持有而查獲
    之第二級毒品，不論屬被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第454 條
    第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
