【裁判字號】    99,訴,1585
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1585號
原      告  信誠資產管理有限公司
法定代理人  錢宗源
被      告  聖堡威廉不動產仲介有限公司
法定代理人  江怡德
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年11月
    19日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年11月26日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
