【裁判字號】    99,審簡,1544
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1544號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  林細妹
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16123 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第456 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊
問被告後（99年度審易字第1519號），被告自白犯罪，本院當庭
裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林細妹傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為
    自白（本院民國99年12月14日準備程序筆錄第3 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    僅因細故，即以徒手毆打之方式致告訴人林秀珠因此成傷，
    實不足取。惟念及其於本院審理時尚知坦承犯行，並已當庭
    依本院指示賠償告訴人新臺幣2 萬5 千元，此有告訴人簽立
    之收據1 紙在卷可憑，因認其犯後態度良好，暨其品性、生
    活狀況、智識程度、被害人傷勢等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，本院認被告經此刑事偵審程序，當
    已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
