【裁判字號】    99,審簡,1563
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1563號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  溫桂花
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6930號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年度
士簡字第680 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（99年度審易字第1683號），被告自白犯罪，本院當庭裁
定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
溫桂花以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處新臺幣壹
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告溫桂花於本院審理時之
    自白（見本院99年12月16日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑。本次係因一時情緒衝動，而口
    出惡言恫嚇告訴人鄭羽涵，致告訴人心生畏懼，惟其犯後終
    能坦承犯行，且已依調解筆錄內容當庭賠償告訴人新臺幣1
    萬元，並得告訴人之原諒，另就涉犯傷害之刑事責任部分已
    與告訴人達成和解，認其已知悔悟，且酌本件犯罪所生之損
    害，暨其品性、智識程度及生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示警儆。另
    斟上情，認被告係一時失慮而為本件之犯行，經此刑事偵審
    程序教訓已深，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1
    款規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、另被告所涉犯傷害部分，業據告訴人撤回告訴，由本院另案
    審結，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
