【裁判字號】    99,審簡,1545
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1545號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張約漢
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12852
號），經訊問被告後（99年度審易字第1850號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
張約漢竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之釣魚線壹條、鐵尺壹支、補蠅紙壹紙、綠色
吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另事實及證據補充如下：
  1.事實部分：張約漢於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年
    度士簡字第474 號判決處有期徒刑3 月確定；又於98年間因
    侵占案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1146號判
    決處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，2 案經臺
    灣基隆地方法院99年度聲字第179 號裁定定應執行有期徒刑
    4 月確定，並於99年12月22日執行完畢（不構成累犯）。
  2.證據部分：被告於本院調查時自白（本院民國99年12月14日
    準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，
    乃依法減輕其刑。又被告有如上開所述之前科執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，公訴意旨認本
    件構成累犯，容有誤會，併此更正。爰審酌被告前有多次竊
    盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    本次再因缺錢花用，一時失慮而為本件之犯行，雖屬可議，
    惟其犯後尚能坦承犯行，並酌之本件犯罪手法單純且未造成
    被害人財物損失，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案釣魚線1 條、鐵尺1 支、補蠅紙1 紙、綠色吸管1 支
    均為被告所有，供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3
    項、第25條第2 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
於，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
