【裁判字號】    99,消債聲,70
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第70號
債  務  人  高貴蘭
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人高貴蘭不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又按債務人因有浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因者，法院應為不免責裁定。但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理條例第
    132 條、第134 條第4 款及同條但書定有明文。是債務人經
    裁定清算而終止或終結後，如有消費者債務清理條例第134
    條規定之例外情形，則法院應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院99年度消債清字第48號
    裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，本
    院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)據債權人所提供之債務人信用卡消費明細可知，債務人自92
    年8 月起，其信用卡僅能繳足最低應繳金額，由是觀之，債
    務人於92年起即陷入支付困難之情事，於此經濟窘迫之情形
    ，債務人更應撙節其支出，避免非必要支出。惟據債權人台
    新銀行、玉山銀行、大眾銀行、花旗（台灣）銀行、誠第
    二資產管理股份有限公司、國泰世華銀行、中國信託銀行、
    豐銀行所提出之信用卡消費明細顯示，債務人於92年至94
    年間，常有在天皇軒股份有限公司、全國電子（單日消費2
    萬7,250 元）、美商健康人壽、法商佳迪福人壽保險公司、
    老牛皮台北成功三店、銀鯨公司、皇家眼鏡（單筆消費6,00
    0 元、3,000 元）、奇瑪百貨有限公司、美麗華百樂園、遠
    東百貨公司、大潤發（單日最高消費1 萬4,480 元）、利通
    珠寶銀樓（單筆消費6,200 元）、萬果有限公司、國泰人壽
    保險費、紐約第五街珠寶坊（單日消費3,780 元、5,200 元
    ）、利通珠寶銀樓（單日消費8 萬元）、富邦保險、新光三
    越百貨、香港商捷時海外貿易有限公司、寶昇銀樓有限公司
    （單筆消費3,000 元）等營業處所消費之紀錄，該等消費客
    觀上非可認係維持生活所必要之支出，顯見債務人於經濟狀
    況不佳之情形下，猶恣意花費超過個人經濟能力所能支應之
    範圍，致資力惡化陷於負擔更高額債務之處境，益堪認債務
    人於開始清算原因之發生為可歸責。又消費者債務清理條例
    第132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者喪
    失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會
    ，然並非保障生活浪費之人能夠藉此制度免除積欠之債務，
    且債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較其
    原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為儉約
    之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務人於借貸
    之初即能預期，債務人卻屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消
    費行為，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務
    清理條例之立法目的相違。
  (三)本院經函詢債權人之意見，債權人台北富邦銀行、豐銀行
    、玉山銀行、萬泰銀行、台新銀行、大眾銀行、中國信託銀
    行、國泰世華銀行、花旗（台灣）銀行、誠第二資產管理
    股份有限公司等金融機構均具狀表示不同意債務人免責，亦
    有民事陳報狀附卷可佐，足見債務人未經普通債權人全體之
    同意，債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，
    尚無從認符於消費者債務清理條例第134 條但書之規定，而
    可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
