【裁判字號】    99,消債清,105
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債清字第105號
債  務  人  李獻忠
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人李獻忠自中華民國九十九年十二月二十九日十七時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見，消費者債務清理條例第9 條第2 項定有明文
    。查更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其
    能力依更生方案清償債務後免責，而獲重生之機會，故債務
    人應本其更生之誠意，提出有履行可能之更生方案，而法院
    為審酌債務人之財產及收入狀況是否屬實、更生方案是否公
    允，本得依上開規定命債務人提出關係文件。次按債務人不
    遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者，法院得裁
    定開始清算程序，同條例第56條第2 款定有明文。復按法院
    裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開始清算程
    序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78條第1 項後段
    所明定。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
    另依同條例第85條第1 項之規定，債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序。
二、查債務人李獻忠聲請更生，前經本院於民國99年5 月31日以
    98年度消債更字第366 號裁定於99年6 月2 日17時起開始更
    生程序，並命司法事務官進行更生程序在案，有上開裁定在
    卷可憑。債務人雖提出更生方案，惟並未陳明其目前任職公
    司、薪資結構、所陳薪資與本院上開98年度消債更字第366
    號裁定認定之薪資金額不一致之原因、配偶之工作內容及收
    入情形、子女之就學情形等節，亦未提出債務人及其配偶之
    98年度綜合所得稅各類所得資料清單、債務人之98年1 月至
    99年10月薪資單暨薪資轉帳明細、配偶之99年1 月至11月薪
    資單暨薪資轉帳明細、債務人及其配偶之最近1 個月財產歸
    屬資料清單、受領各項政府補助之金額及證明等件，致無從
    審查債務人所陳收支情形是否屬實、所提出之更生條件是否
    公允。前經本院於99年11月2 日以士院景民司節99年度司執
    消債更字第216 號函命債務人於文99年11月23日以前陳明上
    開事項並提出關係文件，該函業於99年11月5 日合法送達於
    債務人，此有該函文送達證書在卷可稽（見司執消債更卷第
    74頁）。詎債務人逾期仍未補正，且經本院書記官以電話連
    繫債務人之代理人黃俊六律師之結果，其表示多次與債務人
    聯繫，債務人均表示拒絕補正等語，此有本院99年12月6 日
    電話紀錄在卷可按（見司執消債更卷第78頁）。從而，足認
    債務人欠缺更生誠意，且無故拖延，致本件更生程序已無法
    繼續進行，揆諸首揭規定，本件即得以裁定開始清算程序。
    又依卷附債務人提出之財產及收入報告書、98年9 月7 日列
    印之財產歸屬資料清單所載（見消債更卷第26頁及司執消債
    更卷第55頁），其名下無可供即時換價之財產，堪認債務人
    之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
