【裁判字號】    99,簡,100
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15858
號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳金宏犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並就證據方面補充：贓物認領保管單1 紙（偵查卷第24頁
    ）、被告陳金宏於本院之自白（本院卷第7 頁背面）。
二、核被告陳金宏所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於民國96年間因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院判
    刑確定，復於99年12月4 日犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院
    判處罰金，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    仍未知悔改，意圖自己不法所有，又犯本案，侵害他人財產
    法益，惟衡其犯後坦承犯罪，竊取財物之價值非鉅，暨其犯
    罪動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應自收受判決送達之翌日起10日內，具狀向
    本院提出上訴。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
