【裁判字號】    99,簡抗,7
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度簡抗字第7號
抗  告  人  天臻金屬工業有限公司
法定代理人  葉守仁
相  對  人  羅春炫
上列抗告人與相對人間第三人異議之訴事件，抗告人對於中華民
國99年6 月28日本院士林簡易庭98年度士簡字第732 號第一審裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人對相對人所提第三人異議之訴，於審
    理過程中證人汪志賢（下稱汪志賢）所為證言，涉有偽證嫌
    疑。原審雖曾因抗告人對汪志賢提起刑事告訴而裁定停止訴
    訟程序，惟嗣於臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第5133
    號案件對汪志賢處分不起訴後，於民國99年6 月28日撤銷上
    開停止訴訟程序之裁定，並定期進行言詞辯論程序（下稱原
    裁定）。惟抗告人因另行發現新事證，業已重新對汪志賢提
    起刑事偽證告訴，依民事訴訟法第183 條規定，仍應停止訴
    訟程序。原裁定撤銷停止訴訟程序之裁定，並定期進行言詞
    辯論程序，顯有違誤，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
    又所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬
    中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁
    判，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言
    ，例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證
    人偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之，最高法院
    79年台抗字第218 號判例可資參照。
三、抗告人對汪志賢二度提起刑事偽證之告發（按偽證罪所侵害
    者為國家法益，抗告人應僅為告發人），惟業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官分別以99年度偵字第5133號、99年度偵
    字第12078 號處分不起訴確定，有上開不起訴處分書附卷可
    稽。從而，抗告人以汪志賢涉有偽證罪嫌為由，主張兩造間
    第三人異議之訴事件有犯罪嫌疑牽涉其裁判，應繼續停止訴
    訟程序云云，即屬無稽。原裁定於刑事案件偵查終結後，撤
    銷停止訴訟程序之裁定，並定期進行言詞辯論程序，於法自
    無違誤。抗告意旨以上開情詞，指摘原審裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，其抗告應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                                    書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
