【裁判字號】    99,審簡,1571
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1571號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  潘翰齡
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1312
8 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2023
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
潘翰齡竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹；又無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院民國99年12月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告曾為告訴人員工，因離職心生不滿，而為本件犯
    行，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活
    狀況、智識程度，犯罪之手段、目的、動機及告訴人所受損
    失等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
