【裁判字號】    99,審交簡,263
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  田志成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11698 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
99年度湖交簡字第534 號），移由本院改依通常程序審理，經訊
問被告後（99年度審交易字第513 號），被告自白犯罪，本院當
庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
田志成服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，證據部分並補充：被告田志成
    於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院民國99年12月14
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因中元普渡，與同事聚餐，於服用酒類後，一時
    貪圖便利，貿然駕駛動力交通工具上路，罔顧己身及他人之
    生命、身體及財產法益，幸未造成具體損害，且其犯後於本
    院審理時坦承犯行，及其前並無任何公共危險之前科紀錄，
    暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
