【裁判字號】    99,審簡,1565
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1565號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國寶
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10364
號），經訊問被告後（99年度審易字第1620號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳國寶傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告陳國寶於本院調查時
    所為自白（本院民國99年12月16日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告認被害人與其友人之妻在一起，動輒以踹、踢、
    出拳毆打被害人致成傷，實屬粗莽，惟其於本院審理時尚知
    坦承犯行，及犯後雖與被害人達成和解，然因另案在押而未
    能履行和解條件，致未能依約賠償被害人，暨其品性、生活
    狀況、智識程度、被害人之傷勢等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
