【裁判字號】    99,聲,2176
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2176號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝正龍
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1458號），本院裁定如下：
    主  文
謝正龍所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人謝正龍因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，乃依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑（不含沒收部分），本院審核後，認其聲請除
    附表編號3 之「是否為得易科罰金之案件」應更正為「是」
    外，餘均正當，爰定其應執行之有期徒刑。
三、另按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，須以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條第1 項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，
    司法院大法官釋字第144 、679 號可資參照。本件受刑人違
    反毒品危害防制條例等犯行，其中附表編號2 經判處有期徒
    刑8 月確定部分，既不得易科罰金，則該部分與其另犯附表
    編號1 、3 經判處有期徒刑5 月、6 月確定部分合併處罰結
    果，本院於定執行刑時，自無庸為易科罰金之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
