【裁判字號】    99,抗,117
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第117號
抗  告  人  曹永吉
相  對  人  黃永明
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年6月30
日本院99年度拍字第304 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須
    其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭
    執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其
    爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院民國51
    年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張：抗告人於民國94年間向相對人及第三人陳
    振興借款新臺幣（下同）513 萬2,567 元，並以原裁定附表
    所示之土地（下稱系爭不動產）為相對人設定同額之最高限
    額抵押權（下稱系爭抵押權），且經依法登記。因清償期屆
    至，抗告人仍未依約清償，爰聲請拍賣抵押物等語，並提出
    土地登記謄本、土地登記申請書及所附抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、借據各1 紙，支票9 紙等件（均影本）可
    憑。原審據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：兩造間之債權債務關係，係因抗告人所屬之
    忠義開發工程股份有限公司（下稱忠義公司）前承攬交通部
    公路總局第二區養護工程處（下稱養護工程處）131 線3K＋
    020~3K＋250 、3K＋980~5K＋100 道路拓寬工程（下稱系爭
    工程），並將系爭工程轉發包予相對人全權施工，嗣為擔保
    系爭工程款業主（即養護工程處）履約保證金、工程款之撥
    付與清償，兩造乃協議設定系爭抵押權。系爭工程於96年1
    月23日完工並進行驗收結算，忠義公司為系爭工程之履約，
    業已代墊工程款430 萬2,600 元，然相對人迄未歸還忠義公
    司。忠義公司已發函向相對人表示以上開代墊款債權與養護
    工程處應返還或給付之履約保證金（350 萬元）及第4 期估
    驗款163 萬2,567 元，與相對人對抗告人之債權為抵銷之意
    思表示，經結算後相對人反而尚應返還代墊款80萬2,600 元
    予抗告人，且應將抗告人當初開立用以擔保付款之支票返還
    之，並塗銷系爭抵押權登記。抗告人對相對人已未負有任何
    債務，相對人請求拍賣系爭不動產，顯無理由。為此提起抗
    告，請求廢棄原裁定，駁回相對人拍賣抵押物之聲請云云。
四、惟查，抗告人主張忠義公司業以對相對人之債權，與相對人
    對抗告人之債權為抵銷等節，縱法律上及事實上為可採，亦
    係實體上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟
    以資解決，本件為非訟程序，不得加以審究。從而，原審為
    准予拍賣抵押物之裁定，於法尚無不合，抗告人指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之第1 項
但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
