【裁判字號】    99,審訴,379
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審訴字第379號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  柯淑萍
被      告  陳志銓
指定辯護人  周威君律師
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
柯淑萍繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、被告陳志銓因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由具
    保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
