【裁判字號】    99,審簡,1559
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1559號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8371號
），經訊問被告後（99年度審易字第1323號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳俊明共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程序時所為之
    自白（本院民國99年12月16日準備程序筆錄第2 頁）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，被告與
    杜偉帆就本件犯行有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告年輕識淺誤交損友，而與杜偉帆共同為本件犯行
    ，及其生活狀況、犯罪之手段及目的、竊得財物之價值、犯
    罪所生危害及被害人所受損失等一切情狀，因認被告求刑為
    妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1項 前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀( 均
須按他造當事人之人數附繕本)，切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
