【裁判字號】    99,簡上,172
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度簡上字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  張德棠
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年9 月29日
99年度審簡字第1197號第一審刑事簡易判決（99年度偵字第9203
號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審以上訴人即被告張德
    棠所涉刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪，判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡
    易判決書及檢察官起訴書記載之事實、證據、理由及應適用
    之法條（詳如附件）；至告訴人陳子昱雖於警詢中證稱：伊
    當時發現遭竊物品所放置之攤架擺放於臺北市○○區○○街
    49號前路旁乙節（見99年度偵字第9203號卷第3 頁），惟細
    繹告訴人之證詞，並非指稱該處即為被告行竊之地點，且經
    本院提示現場圖向被告再行確認行竊地點後，被告亦明確自
    承：伊於臺北市○○區○○街36巷22號前行竊等語（見本院
    卷第43頁背面），足認被告犯罪之地點確為臺北市○○區○
    ○街36巷22號前無疑，併予敘明。
二、被告上訴略以：伊因無力支付易科罰金之款項，希冀能改判
    較輕之刑度等語。
三、然按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不
    得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，
    但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕
    重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無
    其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則
    上應予尊重（最高法院72年度臺上字第6696號判例、85年度
    臺上字第2446號判決意旨可資參照）。由上可知，法律固賦
    予法官自由裁量權，但此項裁量權之行使，並非得以任意或
    自由為之，仍應受一般法律原則之拘束，必須符合法律授權
    之目的，並受法律秩序之理念、法律感情及慣例所規範，法
    官量刑權雖係受法律拘受之裁量原則，但其內涵仍將因各法
    官之理念、價值觀、法學教育背景之不同而異，是以自由裁
    量之界限仍難有客觀之解答，端賴法官於個案審判時，依個
    案事由加以審酌，若無裁量濫用情事，難謂有不當之處。經
    查：原審以本件被告涉犯竊盜罪行，綜合考量被告犯後坦認
    犯行，以及其行竊手段、動機、目的、品行、智識程度、家
    庭生活狀況，兼衡被害人所受損失等一切情狀，因而判處被
    告有期徒刑5 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，並未逾
    越上開法律規定之範圍，亦無濫用權限之情事，尚難謂有何
    違法可言，況被告不僅符合累犯加重之規定，先前更因竊盜
    犯行，而經臺灣板橋地方法院分別以99年度簡字第5754號、
    98年度簡字第5991號判處有期徒刑4 月、3 月，有該等聲請
    簡易判決處刑書、簡易判決書在卷可憑（見本院卷第35頁至
    第40頁），竟又再犯本件竊盜犯行始遭判處有期徒刑5 月，
    益徵本院第一審判決所量處之刑度乃屬妥適並無不當，被告
    上訴仍指稱原審量刑過重，難認有理由，自應將其上訴駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃潔茹
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
