【裁判字號】    99,再,13
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度再字第13號
再審原告    陳明德
再審被告    柯宗龍
上列當事人間請求再審事件，再審原告對於本院民國99年8 月10
日所為99年度促字第12381 號確定支付命令提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟
    法第500 條第1 項、第2 項前段定有明文。又再審係對於確
    定之終局判決而再開始訴訟之程序。故提起再審之訴，必須
    對於確定終局判決為之，始為合法，此觀諸民事訴訟法第49
    6 條第1 項前段規定即明。是如對於尚未確定之終局判決提
    起再審之訴，亦非合法。而上開規定，於對於已確定之裁定
    聲請再審時準用之，則為民事訴訟法第507 條所明文。
二、本件再審原告係主張：伊從未收到再審被告向本院聲請之99
    年度促字第12381 號支付命令（下稱系爭支付命令），再審
    原告直至民國99年11月16日於本院聲請閱卷時，方知悉系爭
    支付命令之內容，也才知悉系爭支付命令並未合法送達予再
    審原告，以及本院核發確定證明書予被告，均屬嚴重違法。
    且再審被告所據以聲請系爭支付命令之系爭支票4 紙，乃其
    前手彭春鳳所偽造和開立，並非伊所簽發及開立，是再審被
    告與伊並無票據債權債務關係存在，故原支付命令自屬違法
    而應予撤銷。爰提起再審之訴等語。並聲明：(一)系爭支付命
    令，及其確定證明書，應予以廢棄。(二)再審被告原依督促程
    序所為支付命令之聲請，應予以駁回。(三)訴訟費用及督促程
    序費用由再審被告負擔。
三、經核：
（一）按民事訴訟文書之送達，不能依民事訴訟法第136 條、第
      137 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機
      關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所
      或營業所門首，以為送達。92年2 月7 日公布修正、同年
      9 月1 日施行前之民事訴訟法第138 條規定甚明。查，系
      爭支付命令裁定於99年8 月17日即寄存於再審原告當時住
      所地臺北縣淡水鎮○○街○ 段177 巷43弄28號所在之警察
      機關臺北縣政府警察局淡水分局水碓派出所，並經製作送
      達通知書黏貼於應受送達人住所門首以為送達，此有本院
      99年度促字第12381 號支付命令事件卷宗所附之送達證書
      及再審原告戶籍謄本可稽；且再審原告確有居住於上開住
      所之事實，亦經臺北縣政府警察局淡水分局以99年9 月8
      日北縣警淡刑字第09900280 99 號函覆明確，依前揭規定
      ，系爭支付命令已合法送達於再審原告無訛。再審原告主
      張未合法送達云云，並非有據。而再審原告於99年8 月27
      日系爭支付命令合法送達後，未於20日之不變期間內聲明
      異議，系爭支付命令於99年9 月20日已告確定。況且，若
      果系爭支付命令裁定未合法送達再審原告，該裁定即未確
      定，參諸上揭說明，其對尚未確定之裁定提起再審之訴，
      即非合法。
（二）至於再審原告主張其於99年11月16日至本院聲請閱卷時，
      始知悉再審理由乙節。經核，再審被告聲請核發支付命令
      ，其請求之金額及再審原告簽發系爭支票4 紙等原因事實
      ，已為系爭支付命令裁定所載明，亦經本院核閱系爭支付
      命令事件卷宗查明無訛。再審原告所稱系爭支票4 紙係遭
      他人所偽造和開立等其據以主張再審事由之情，於前述其
      收受系爭支付命令裁定送達時即得知悉，其主張知悉在後
      云云，要非有據。而如前述，系爭支付命令已於99年9 月
      20日確定，準此，再審原告遲至99年11月18日始具狀提起
      本件再審之訴，顯逾30日之不變期間，自非合法。
（三）綜上所述，本件再審之訴不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
