【裁判字號】    99,審簡,1547
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1547號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  龔家寶
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13831
號），經訊問被告後（99年度審易字第2120號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
龔家寶竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另就證據部分補充如下：被告於本院調
    查時所為自白（本院99年12月14日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，經法院判處拘役、有期徒
    刑確定，仍未能從中記取教訓。本次復又僅因貪圖己身便利
    ，隨機竊取他人機車為代步使用，自屬可議，惟念及其犯後
    已知坦承犯行，犯後態度尚可，並酌其竊取之機車業已由被
    害人領回，本件犯罪所生之損害尚屬輕微，及其犯罪之動機
    、目的、手段，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
