【裁判字號】    99,事聲,5107
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度事聲字第5107號
聲  請  人  胡武雄
代  理  人  吳孟玲律師
            林李達律師
相  對  人  胡瀚藝
代  理  人  周燦雄律師
            蔡德倫律師
上列異議人因不服本院99年10月11日99年度促字第2151號書記官
處分書，提出異議，本院裁定如下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按法院書記官所為之處分，應依送達或其他方法通知關係人
    ；對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後10日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240 條定有明文
    。又上開法條所指法院，係指該為處分之書記官所屬行使民
    事審判權之機關而言。倘行使民事審判權係由法官1 人獨任
    行之，該法官即為書記官所屬之法院；如係由法官3 人或5
    人合議行使民事審判權者，該合議庭即為書記官所屬之法院
    ，此有最高法院80年度臺抗字第485 號裁定可資參照。
二、聲請人聲明異議意旨略以：本院99年度促字第2151號支付命
    令於民國99年2 月26日由郵差送達至相對人住所，因相對人
    上班不在家，由相對人之母楊瑞玲持相對人之印章交由郵差
    用印，郵差因此在法院送達證書上勾選本人收受，相對人回
    家後，楊瑞玲即轉交相對人，即屬合法送達，而相對人未於
    20日聲明異議，書記官不察而撤銷確定證明書，有所違誤，
    請求撤銷原處分。
三、經查：
  (一)經調閱本院99年度促字第2151號卷宗核閱，依卷附之送達證
    書所載，系爭支付命令於99年2 月26日上午11時12分送達於
    臺北市○○區○○路51之10號3 樓，而該址為相對人斯時之
    戶籍址，而郵務士於該送達證書上「已將文書付與應受送達
    人」欄位上勾選，並於「本人」欄下蓋用相對人之印章。
  (二)相對人對本院99年度促字第2151號支付命令聲請再審，經本
    院99年度再字第10號案件查明相對人於99年2 月26日上午11
    時12分確於辦公處所上班，故上開送達證書上之印文自非相
    對人本人所蓋用，此經本院調取再審卷宗核閱。
  (三)相對人提出上開再審判決聲請本院撤銷確定證明書，經本院
    書記官撤銷支付命令確定證明書後，聲請人復主張該支付命
    令由其配偶楊瑞玲代收，並轉交相對人本人，然此為相對人
    所否認。經查，本件支付命令雖為聲請人聲請，然實際上為
    楊瑞玲撰寫，而強制執行聲請狀亦由楊瑞玲撰寫，聲請人與
    其配偶楊瑞玲利益核屬一致，與相對人顯屬利益衝突之情形
    ，本院送達支付命令時，楊瑞玲明知其非相對人本人，竟持
    相對人本人印章收受支付命令，其聲稱轉交相對人本人云云
    。然查相對人斯時另有承租地點，此觀於再審卷宗提出之保
    險費繳納通知書、續期保險費送金單甚明（再審卷第10、11
    頁）。又相對人與聲請人為父女關係，相對人如對支付命令
    內容毫無異議，則聲請人何需聲請法院核發支付命令並對相
    對人聲請法院強制執行，雙方逕自依合意履行即可，是楊瑞
    玲證述之詞並無可信。又臺北市政府警察局北投分局99年8
    月2 日北市警投分戶字第09931708600 號函雖陳報臺北市○
    ○區○○路51之10號3 樓於99年2 月、3 月間相對人與聲請
    人均居住該處（再審卷第38頁），然此不足以證明楊瑞玲確
    實有將支付命令交付給相對人。是本院99年促字第2151號支
    付命令確實未合法送達相對人，書記官撤銷確定證明書並無
    違誤，聲請人聲明異議核屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
