【裁判字號】    99,訴,1224
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1224號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
訴訟代理人  吳羿靚
被      告  張年瑩
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國99年12月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬壹仟捌佰伍拾貳元，其中新
台幣玖拾柒萬壹仟貳佰拾貳元部分，自民國99年8 月13日起至
清償日止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依被告與訴外人台新銀行股份有限公司所訂信用卡會員
    約定條款第26條，合意以本院為管轄第一審法院，原告受讓
    台新銀行股份有限公司依上開契約對被告之債權，即為上開
    約定合意管轄效力所及，原告據以向本院提起本訴，核與民
    事訴訟法第24條規定無不合；又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、帳務查詢表等件為證，又被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，綜上調查證據之結果，堪認原告主張之事實為真正。從而
    ，原告訴請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，洵屬
    有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條、第87條。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
