【裁判字號】    99,審易,2230
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第2230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金生
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳金生前因施用毒品案件，於民國94年
    間經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年1 月31日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第1214號為不起訴處分確定；又因施用
    第二級毒品安非他命案件，經本院以97年度士簡字第1229號
    判決處有期徒刑4 月確定，並於97年12月3 日易科罰金執行
    完畢。復因施用第二級毒品安非他命，經本院以98年度審簡
    字第739 號判處有期徒刑6 月確定，並於98年12月7 日易科
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年7 月27日某時許，在其臺北縣汐止市
    ○○路○ 段275 巷3 弄3 號5 樓住處，以不詳方法，施用第
    二級毒品甲基安非他命。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌（下稱本案犯罪事實）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分
    別規定甚明。
三、經查，被告於99年7 月27日某時，在臺北縣汐止市○○路○
    段275 巷3 弄3 號5 樓住處，以將甲基安非他命置於吸食器
    內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣
    於同年月30日凌晨1 時10分許，為警在臺北市松山區○○○
    路○ 段303 巷口前查獲之事實，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第1956號起訴，經本院以99年度審
    簡字第1334號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月（下稱系爭前
    案），且於99年12月16日確定在案，此有系爭前案起訴書、
    刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。而本
    案犯罪事實則係被告於99年7 月27日某時許，在其臺北縣汐
    止市○○路○ 段275 巷3 弄3 號5 樓住處，以不詳方法，施
    用第二級毒品甲基安非他命，嗣其因另案通緝，於99年7 月
    31日21時30分許，在上開住處為警逮捕。由是以觀，系爭前
    案與本案犯罪事實之被告相同，且系爭前案起訴施用毒品之
    時間經核與本案犯罪事實之施用毒品時間為同日，地點亦均
    在被告位於臺北縣汐止市之住處，核屬同一案件。準此，公
    訴人就與曾經判決確定之系爭前案事實屬同一事實之本案犯
    罪事實，向本院重行起訴，依前開說明，即應不經言詞辯論
    ，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
