【裁判字號】    99,審交易,397
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第397號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  許容嘉
選任辯護人  黃淑琳律師
            王君倚律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7023號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第525 號），移由本院改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、查本件告訴人陳柏毅告訴被告許容嘉過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人與被告成立調解，被告業已依調解內容賠償告訴人，告
    訴人具狀撤回對被告之告訴，有調解筆錄、告訴人傳真之存
    摺內頁影本及刑事撤回告訴狀等在卷可憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)，切勿逕
送上級法院。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
