【裁判字號】    99,交訴,337
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林政裕
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
246 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：林政裕於民國99年5 月22日凌晨3 時5 分許
    ，駕駛車牌號碼3Q－0877號自小客車，沿臺中市○○街由北
    向南往大墩十一街方向行駛，而行經大英街與大墩十二街之
    未設標誌標線或號誌劃分幹線道或支線道之交岔路口時，本
    應注意少線道車輛應讓多線車道車先行，竟疏未注意及此，
    即貿然進入路口，適許萬生駕駛車牌號碼298 －ZJ營業小客
    車，沿大墩十二街由東向西往文心路方向行駛，亦未依規定
    減速慢行，2 車發生擦撞，致許萬生受有頭部外傷併頭皮挫
    傷等傷害。詎林政裕駕車肇事致許萬生受傷害後，竟未下車
    察看及協助救護，旋即駕駛上開車輛逃逸。嗣經許萬生報警
    處理，並經警調取現場監視錄影畫面而循線查獲（肇事逃逸
    罪部分本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、被告林政裕經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人許萬生當庭撤回告訴，有其所提出之聲請撤回告訴
    狀1 紙附卷可按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
