【裁判字號】    99,中智簡,92
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中智簡字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾斐可
上列被告因違反著作權法案件，本院於99年12月17日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「鐘斐可」應予更正為「
鍾斐可」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內誤載被告姓名「鍾斐可」為「
    鐘斐可」，爰依上述規定及解釋，裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本），並敘明抗告之理由。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
