【裁判字號】    99,訴,2179
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張魁峰
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
張魁峰自民國玖拾玖年拾貳月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告張魁峰前因殺人未遂等案件，經本院受命法官訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，經
    本院於民國99年7 月26 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之規定予以羈押，並於99年10月26日延長羈押2
    月在案。而被告所涉犯之殺人未遂罪嫌，雖被告於本院審理
    時否認犯行，惟被告曾於偵查中為認罪之表示，並有證人王
    志全於偵查中、張志凱於警詢、偵查中證述綦詳，復有診斷
    證明書附卷及水果刀1 把扣案可稽，足認被告之犯罪嫌疑重
    大，又被告所犯上開犯行，其法定本刑為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑，衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉該犯罪
    之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之
    可能性甚高，有相當理由足認恐有逃亡之虞，是被告前項羈
    押原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年12月26
    日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                  法  官  楊欣怡
                                  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
