【裁判字號】    99,中簡,3250
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭文怡
選任辯護人  周平凡  律師
            廖志祥  律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17184號），本院判決如下：
    主  文
鄭文怡公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又鄭文怡公司負責人，公
司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹千元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據補充被告鄭文怡於
    本院訊問認罪之自白外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告所為附件犯罪事實欄一所載之行
    為後，商業會計法第71條於95年5月24日修正公布，同年月
    27日施行；而94年2月2日新修正公布之刑法（95年7月1日起
    生效施行），因已修正易科罰金之規定，比較新舊法結果，
    以修正前之商業會計法第71條第5款之規定及修正前刑法第
    41條第1項前段之規定，較有利於行為人。又商業會計法第
    71條第5款之罪當然含有刑法第215條業務上文書登載不實罪
    之性質，依特別法優於普通法適用之原則，自不再論以刑法
    第215條之罪。是核被告所為附件犯罪事實欄一所載之行為
    ，係犯公司法第9條第1項、上開修正前商業會計法第71 條
    第5款及刑法第214條使公務員登載不實之罪；另被告所為附
    件犯罪事實欄二所載之行為，係犯公司法第9條第1項、商業
    會計法第71條第5款及刑法第214條使公務員登載不實之罪。
    被告利用不知情之曾杉源會計師就宏亞、亞洲公司之前開資
    本額為查核簽證，並據以將被告之未實際繳納之股款但表明
    已收足之公司章程、股東繳納現金股款明細表及資產負債表
    等申請文件，持之向主管機關表明而申辦公司之設立登記，
    為間接正犯。被告所犯上開3罪間，係一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之公司法第9條
    第1項之罪處斷。
(二)、爰審酌被告欲設立公司即以前開方法製造虛假之存款證明，
    足以生損害於主管機關對於管理公司登記之正確性，犯後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，爰各量處如主文所示之
    刑所，併諭知易科罰金之折算標準。而本件被告所為附件犯
    罪事實欄一所載之犯罪時間，係在96年4月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑條件，應
    減其宣告刑2分之1如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，公司法第9條第1項、95年5月24日修正公布前商業會
    計法第71條第5款、商業會計法第71條第5款，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段、第214條、第55條、修正前第41條第1
    項前段、現行刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
四、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯上開二罪願受如主文
    所示之刑，並經本院記明在筆錄內，本件係依被告所願受科
    刑之範圍為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項，不
    得上訴。惟檢察官仍得於收送達後10日內向本院上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   蕭 榮 峰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50
萬元以上250萬元以下罰金。
（95年5月24日修正公布前）商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
