【裁判字號】    99,交易,926
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第926號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王椿媚
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年偵字第
20991號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告王椿媚於民國99年3月10日11時15分許
    ，駕駛車牌號碼230-DSY機車，沿臺中市○○○路由北往南
    方向行駛，行經梅川東路與梅亭街口時，適有一不詳車號之
    大客車由對向行駛至該路口左轉，被告王椿媚暫停待該大客
    車左轉完成，再行起步時，依規定駕駛人駕駛機車應注意車
    前狀況，隨時採取必要之措施，而依當時情形天候晴、日間
    自然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然
    起步，適有告訴人陳香妤騎乘車牌號碼F8Y-395號機車於其
    右側駛至，兩機車均未注意車前狀況，當場兩車發生碰撞，
    致告訴人陳香妤之人車倒地，因之受有左側顏面撕裂傷1.5
    公分、頭部外傷、右下肢擦挫傷等傷害，因認被告犯有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第303條第3款定有明文。本件被告王椿媚經檢察
    官以刑法第294條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人陳香妤
    於第一審辯論終結前當庭具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，
    逕予諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    刑事第七庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
