【裁判字號】    99,交易緝,3
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳健彰
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21616號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理；被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認為適宜進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
陳健彰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告陳健彰明知飲用酒類後已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於民國（下同）98年2月10日19時許，於飲酒
    後呼氣所含酒精成分達每公升0.68毫克之情形下，駕駛JDB-
    279號重型機車，沿臺中縣大肚鄉○○路由南往北方向行駛
    ，欲返回其位在臺中市○○區○○里○○○街12號10樓之2
    之住處。被告行經臺中縣大肚鄉○○路284巷口時，為警攔
    檢查獲；被告竟冒用其兄陳俊華之名應訊（偽造文書部分，
    另經檢察官偵查），經警將自稱「陳俊華」之指紋送內政部
    警政署刑事警察局比對指紋，發現年籍不符，始發現上情。
二、證據名稱：
（一）被告陳健彰於本院審理時對犯罪事實所為認罪之陳述。
（二）酒精測定表。
（三）刑法第185條之3案件查獲後測試、觀察職務報告及汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份。
（四）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
