【裁判字號】    99,易,1361
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭銘焜
具  保  人  林孟芳
上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
林孟芳繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件被告郭銘焜涉犯竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣
    1 萬元，由具保人林孟芳繳納現金後，已將被告停止釋放在
    案。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    被告於本院審理中，經合法傳喚未到，命警拘提亦未獲，復
    經本院通知具保人偕同被告到庭，惟被告屆時並未到案，此
    有送達證書、報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    卷可考，是被告已有逃匿之事實，至為明顯，本院自應依法
    沒入具保人繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
