【裁判字號】    99,聲,4011
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4011號
聲  請  人
即  被  告  陳姿樺
選任辯護人  呂勝賢律師
            陳明發律師
上列聲請人即被告因違反洗錢防制法等案件，聲請發還扣押物，
本院裁定如下：
    主    文
扣案之車號7116—WE自小客車（轎式）壹輛，應發還聲請人即被
告陳姿樺。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件刑事發還扣押物聲請狀所載。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之，刑事訴訟法第133條
    第1項定有明文；又扣押物若無留存之必要者，不待案件終
    結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人
    、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，
    刑事訴訟法第142條第1項前段、第2項亦有明定。而所謂扣
    押物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據
    之必要者，始得依前開規定發還；是以，偵查中或案件起訴
    後承審法院是否行使扣押之強制處分權，自應斟酌扣押之對
    象是否係「可為證據」或「得沒收之物」，以為是否行使強
    制處分權之依據。
三、經查：被告陳志遠等違反洗錢防制法等案件，業經本院以99
    年度金訴字第12號受理在案，而聲請人陳姿樺所指之車號
    7116-WE號自用小客車係於99年3月18日，為警持搜索票至聲
    請人陳姿樺及被告陳志遠住處執行搜索時，當場為警所扣押
    ，此有搜索扣押筆錄足憑。惟該車依本院99年度金訴字第12
    號案內所附之汽車新領牌照登記資料，以及車號查詢汽車車
    籍顯示，係於上開案件案發前之98年4月17日即已為聲請人
    陳姿樺所取得，且依卷內事證復無證據足認該車與上開案件
    有何關連，是該扣案之自小客車應非該案得沒收之物，亦難
    認有留存及作為該案認定事實依據之必要，揆諸上開說明，
    本件聲請人陳姿樺聲請發還車號7116－WE號自用小客車，於
    法有據，應予准許。至其餘如附表所示之扣案物，因該案尚
    未確定，仍有隨訴訟程序之發展而有另為其他調查之可能，
    衡情尚有留存作為證據之必要，是在經該案全部判決確定前
    ，自有繼續扣押之必要，故聲請人此部分請求難認有據，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第142條第1項、第133條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    24    日
                刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  林慧欣
                                  法  官  簡璽容
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    12     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
