【裁判字號】    99,補,1661
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1661號
原      告  張登量
上列原告與被告張滄田間請求確認抵押權不存在等事件：
一、原告起訴未據繳納裁判費，而本件訴訟標的價額，依原告提
    出土地登記謄本記載被告設定本金最高限額抵押權之債權金
    額，乃核定為新臺幣（下同）1,200萬元，依民事訴訟法第
    77條之13應徵第一審裁判費117,600元，茲依同法第249條第
    1項第6款規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
