【裁判字號】    99,訴,3545
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張有志
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99 年度偵字第23002號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任
進行認罪協商程序，於中華民國99年12月24日10時許，在本院第
十九法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林三元
    書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    張有志明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    張有志前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑5年、8月確定，嗣經減刑及定執行刑
    為有期徒刑5年3月，入監執行後，於97年2月4日因縮短刑期
    假釋出監，嗣於97年9月6日期滿未經撤銷，以已執行完畢論
    。詎張有志仍不知警惕，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例第2 條第2項第2款所列管之第二級毒品，且為行政院衛
    生署明令公告禁止使用之毒害藥品，屬藥事法第22 條第1項
    第1 款所規定之禁藥，不得非法轉讓，竟基於轉讓禁藥之故
    意，於98年11月1日6時許，在其停放在臺中縣外埔鄉庄內巷
    1弄50 號前空地自小客車內，無償提供數量約新臺幣（以下
    同）500 元之甲基安非他命予邱節承（並無證據證明該次轉
    讓第二級毒品甲基安非他命之數量已超過淨重10公克），邱
    節承旋在該處施用甲基安非他命1 次（邱節承所涉施用第二
    級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另案聲請
    觀察勒戒）。嗣因張有志、邱節承涉嫌竊盜案件，於98年11
    月1日13時30 分許，在臺中縣大甲鎮○○路與大安溪堤防道
    路旁，為警察覺形跡可疑，上前盤查，邱節承於警詢中供承
    其施用毒品之來源，而查悉上情。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24  日
                    刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                    法  官  林三元
上為正本係照原本作成
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
