【裁判字號】    99,訴,2498
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2498號
原      告  吳聰明
            吳聰義
            吳聰禮
共      同
訴訟代理人  周啟同律師
上列原告與被告國泰塑膠工業股份有限公司間債務人異議之訴事
件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：二、
    有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係；原告之訴，有下列各款情形之一
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理
    人合法代理者，民事訴訟法第116條第1項第2款及第249條第
    1項第4款分別定有明文。
二、本件原告起訴雖載蔡萬春為被告之法定代理人。惟查被告公
    司業經經濟部於民國81年2月13日以經商字第202556號函撤
    銷登記，被告公司並於81年間向臺灣臺北地方法院聲報清算
    ，經該院以81年度司字第288號事件准其清算完結之事實，
    業有該公司之公司資料查詢及臺灣臺北地方法院98年度審司
    字第765號民事裁定附於本院72年度執字第6869號執行事件
    卷內可稽。是蔡萬春已非被告之法定代理人。因原告未載明
    被告合法法定代理人之姓名、住所或居所，被告未由法定代
    理人合法代理，經本院於99年12月7日當庭命原告於二週內
    補正被告法定代理人之姓名及住居所，並提出被告公司登記
    卡及法定代理人戶籍謄本，逾期駁回原告之訴。原告逾期迄
    未補正，爰裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款，第95條，第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
