【裁判字號】    99,交易,918
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊鈞雯
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第22815號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊鈞雯於民國99年5月8日上午，駕駛車
    牌號碼5507-LQ號自用小客車，沿臺中市○區○○路由西往
    東方向行駛，嗣於同日上午8時37分許，行經林森路與自由
    路有號誌交岔路口左轉時，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時
    情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適有告訴人
    陳建旭騎乘車牌號碼EY-71號大型重型機車，沿林森路對向
    直行至上開交岔路口，煞避不及，致被告楊鈞雯所駕駛上開
    自用小客車車頭與告訴人陳建旭所騎乘上開大型重型機車左
    側車身發生碰撞，告訴人陳建旭人、車倒地，因而受有兩下
    肢挫擦傷、合併右踝部外傷性關節炎之傷害；因認被告楊鈞
    雯涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決；第303條之判決，得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人陳建旭告訴被告楊鈞雯過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，而提起公
    訴，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告
    楊鈞雯業與告訴人陳建旭調解成立，且據告訴人陳建旭於99
    年12月14日具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀、本院99年
    度司中調字第2844號調解程序筆錄各1紙在卷為憑，爰依前
    揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    交通法庭    法  官   鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
