【裁判字號】    99,司家聲,126
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第126號
聲  請  人
即被收養人  陳文安
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陳文安（男、民國46年8月30日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為養父陳是邦（男
    、1年12月18日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姪
    ，其於65年2月9日雖被養父收養為養子，但仍與養父同住於
    本生家庭，嗣養父於91年5月30日死亡，聲請人為求認祖歸
    宗，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與養父
    陳是邦間之收養關係云云。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
三、經查：聲請人主張之事實，固據其提出戶籍謄本、除戶戶籍
    謄本等為證，復據聲請人於本院99年12月15日訊問時到庭陳
    述甚詳，堪信為真實。惟徵之聲請人於前揭訊問期日到庭陳
    稱：「（當時為何成立收養關係？）因為收養人未娶，希望
    有人以後可以祭拜他，幫他傳子嗣…（有無其他意見補充？
    ）因為我想要繼承生父的遺產，生父也同意，所以我們才來
    辦理終止收養」等語，又關係人即聲請人之生父陳金山亦到
    庭表示聲請人既出養給二哥陳是邦，當為陳是邦之子女，且
    除聲請人外，尚有兩名兒子等語。本院審酌聲請人終止收養
    之動機，且聲請人之生父既表明出養之決心，足徵其未贊同
    本件終止收養，況收養人陳是邦之收養動機本有延續香火之
    期待，是可認本件終止收養關係之聲請顯與收養人當初之收
    養目的有違，難謂無顯失公平。執此，本件聲請於法未合，
    應予駁回。至於聲請人生父倘有意將己身財產留給聲請人，
    本可透過生前贈與或遺贈等方式為之，非以終止收養為唯一
    途徑，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
