【裁判字號】    99,簡,968
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文瑜
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第933號）後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
陳文瑜行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。在如犯罪事實欄
所示分期付款契約書上「申請人簽名」欄及「發票人(簽名)」欄
內偽造之「吳承翰」署名各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳文瑜前於民國95年間因違反職役職責罪，經國
    防部北部地方軍事法院以95年度訴字第297號判處有期1年確
    定，嗣經同軍事法院裁定減刑為有期徒刑6月，甫於96年7月
    16日執行完畢。詎猶不知警惕，緣其於98年3月13日，受吳
    承翰之託代辦機票而持有吳承翰之身分證正本，陳文瑜並影
    印吳承翰身分證備用，旋其即基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財犯意及行使偽造私文書之犯意，明知其未經吳承翰授
    權同意，仍於98年3月25日持吳承翰身份證到臺中市○區○
    ○路508號德宜數位科技股份有限公司(以下簡稱德宜公司)
    臺中門市，假冒吳承翰名義向不知情之德宜公司臺中門市店
    員易宛臻佯示吳承翰要以分期付款方式購買價值新臺幣(下
    同)3萬4900元之蘋果電腦1臺（無頭期款），並假冒吳承翰
    名義當場在該店內填具分期付款契約書，且在該分期付款契
    約書「申請人簽名」欄上及該契約書上本票部分之「發票人
    (簽名)」欄上，接續偽造吳承翰之簽名各1枚，而冒用吳承
    翰名義偽簽該私文書(上開本票部分，發票金額為10萬元，
    惟發票日空白且並未填載完成)後，當場交予不知情之店員
    易宛臻而持以行使，使易宛臻陷於錯誤，於同日在該店內將
    上開價值3萬4900元之電腦1臺交付予陳文瑜，足以生損害於
    德宜公司及吳承翰。嗣因陳文瑜未依約給付分期款，吳承翰
    接獲催繳分期款之通知，因而報警處理，始為警查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查及本院行準備程序時之自白。
    (二)證人吳承翰、易宛臻於警詢中之證述。
    (三)卷附之吳承翰身分證影本、成交單、上開偽造之分期付
        款契約書(含其上本票部分)。
三、按行使偽造私文書罪只須有足生損害於公眾或他人之危險即
    可，並非以確有損害事實之發生為構成要件；又未記載發票
    日期之本票，因欠缺票據法上規定應記載之事項，固不認其
    具有票據之效力，而不得視為有價證券，惟依其書面記載，
    如足以表示由發票人無條件付款之文義，仍不失為具有債權
    憑證性質之私文書(最高法院97年度臺上3749號、1247號、
    94年度臺上字第7280號、85年度臺上字第495號、80年度臺
    上字第3311號、71年度臺上字第7318號、71年度臺上字第29
    61號判決意旨參照)。是核被告所為，係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪、同法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，且其偽造私文
    書而後行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告行使上開偽造之分期付款契約書(含上揭
    「本票」之私文書部分)向德宜公司行使而詐得財物，係以
    一行為觸犯構成要件不同之數罪名，為異種想像競合犯，應
    依刑法第55條前段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。被告在上開分期付款契約書上「申請人簽名」欄及「發票
    人(簽名)」欄內偽造之「吳承翰」署名各1枚，不問屬於犯
    人與否，均應依法宣告沒收。又被告前於95年間因違反職役
    職責罪，經國防部北部地方軍事法院以95年度訴字第297號
    判處有期1年確定，嗣經同軍事法院裁定減刑為有期徒刑6
    月，於96年7月16日執行完畢，其於受有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第216條、210條、第339
    第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第219條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達後10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2審合議庭
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第十一庭法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
