【裁判字號】    99,交訴,337
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林政裕
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15246 號），聲請改依協商程序判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月24日下午4 時
30分，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯  楊文瑲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
林政裕駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期
間付保護管束。
二、犯罪事實要旨
    林政裕於民國99年5 月22日凌晨，駕駛車號3Q－0877號自用
    小客車，沿臺中市○○區○○街往大墩十一街由北向南方向
    行駛，於同晨凌3 時5 分許，行經大英街與大墩十二街之無
    號誌之交岔路口時，原應注意汽車行駛至無號誌交岔路口，
    支線道車應讓暫停讓幹線道車先行，且依當時情況為天候晴
    ，夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然前進
    通過時，適許萬生駕駛車號298 －ZJ營業小客車，沿大墩十
    二街由東向西往文心路方向行駛，亦疏未注意汽車行車速度
    ，於行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，而未減速慢行，二車因而發生擦撞，致許萬生受有頭部
    外傷併頭皮挫傷害（林政裕所涉過失傷害部分，業據告訴人
    許萬生於第一審辯論終結前具狀並當庭以言詞撤回告訴，由
    本院另為不受理判決）。詎林政裕明知許萬生已因車禍受傷
    ，於肇事後竟未下車察看，並採取救護或其他必要措施，旋
    即駕駛上開車輛逃逸。嗣經許萬生報警處理，並經警調取現
    場監視錄影畫面，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第93條第1 項第2款，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    被告林政裕應賠償告訴人即被害人許萬生新臺幣（下同）25
    萬元，被告已於99年12月3 日先行給付15萬元與許萬生收受
    ，其餘10萬元應於100 年1 月3 日前給付完畢等節，有本院
    99年度司中調字第2806號調解程序筆錄在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      刑事第十庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
