【裁判字號】    99,司聲,2169
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2169號
聲  請  人  吳霖
相  對  人  吳明雄
當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟壹佰
拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院98年度
    訴字第3008號判決原告勝訴，並諭知訴訟費用由被告負擔，
    嗣被告不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院99年度上字
    第311號民事判決駁回上訴確定，並諭知第二審訴訟費用由
    上訴人即相對人負擔。經本院依職權調取上開事件卷宗審查
    ，聲請人於上開訴訟中支出訴訟費用裁判費新台幣（下同）
    17,137元，是相對人應給付聲請人之訴訟費用額，爰確定如
    主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      民事庭司法事務官王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
