【裁判字號】    99,聲,5032
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  賴顯文
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第311號），本院裁定如下：
        主  文
賴顯文繳納之保證金新臺幣肆仟元，沒入之。
        理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人賴顯文因偽造文書案件，前經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）4千元
    ，由具保人即受刑人自行繳納現金後，已將受刑人釋放。茲
    受刑人逃匿，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人賴顯文前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指
    定保證金並釋放一節，有該署點名單、訊問筆錄、被告具保
    責付辦理程序單、刑事保證金收據各1紙在卷可稽。又受刑
    人因偽造文書案件，業經本院以99年度訴字第236號判處有
    期徒刑2月確定，再經本院以99年度聲減字第68號裁定減為
    有期徒刑1月確定，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於9
    9年8月20日訊問時，當庭向到場之受刑人諭知，准予分3期
    易科罰金，第1期於99年8月20日繳納5千元，第2期於99年9
    月20日繳納1萬3千元，第3期於99年10月20日繳納1萬3千元
    ，1期未繳視為全部到期，得逕行拘提。惟受刑人於99年8月
    20日、同年10月5日，分別繳納5千元、1萬元後，未於檢察
    官面告而為合法傳喚之99年10月20日到案繳納其餘罰金，復
    拘提無著，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正
    當理由，此有臺灣臺中地方法院檢察署點名單、訊問筆錄各
    1紙、收據影本2紙，拘票、拘提報告書影本各4紙，法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料查詢、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可稽，足認受刑人顯已逃匿，聲請人
    聲請裁定沒入已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
