【裁判字號】    99,交簡,222
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳靖沛
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第26207號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（
99年度交易字第965號），判決如下：
    主          文
陳靖沛犯業務過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：陳靖沛以駕車送貨為業，為從事駕駛業務之人。
    其於民國99年3月30日16時26分許，駕駛車牌號碼N6-6312號
    自用小貨車，沿臺中市○○路由安和路往環中路方向行駛，
    行經臺中市○○路○段90-28號加油站入口處對面車道，迴車
    欲進入加油站加油時，本應注意汽車迴車前，應暫停並看清
    無來往車輛，始得迴轉，竟疏未看清來往車輛，貿然迴轉；
    適有吳幃楙駕駛車牌號碼850-DRM號重型機車，自陳靖沛後
    方同向車道駛近時，亦疏未注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，貿然高速前行，致其見陳靖沛迴轉中之小貨車時
    ，已剎避不及，隨因緊急剎車而失控摔滑、人車倒地，並滑
    衝至陳靖沛之小貨車旁，吳幃楙因而受有下巴、下唇、口腔
    黏膜多處裂傷、上排牙根不穩定及雙上肢、雙下肢多處擦傷
    等傷害。陳靖沛於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事
    經過，自首而接受裁判。
二、證據名稱：(1)被告於偵查中之供詞及本院審理時之自白。(2)
    吳幃楙於警詢及偵訊中之指述。(3)道路交通事故談話紀錄表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    現場照片、澄清綜合醫院中港分院診斷證明書。
三、被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到
    場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過，自首
    而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
