【裁判字號】    99,聲,5010
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丁文斌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，並諭知易科罰金之折算標準（99年度執聲字第3533號），本
院裁定如下：
    主  文
丁文斌因違反毒品危害防制條例所犯施用毒品等罪，所處如附表
所示之主刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。又刑法第
    41 條 第8 項業於民國98年12月30日，經總統以華總一義字
    第09800325491 號令修正公佈為「第一項至第四項及第七項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，並於同日復以華總
    一義字第09800325501 號令修正公佈增訂刑法施行法第3 條
    之3 ，上開條文並均自公布日施行，即均已於99年1 月1 日
    起生效施行。準此，數罪併罰，其數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。
二、查本件受刑人丁文斌因違反毒品危害防制條例所犯施用毒品
    等罪，經本院先後判處如附表所示之主刑，且均經確定在案
    ，有上開案件判決書2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應
    執行之刑，並依刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰金之折
    算標準，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12   月    24    日
                    刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99     年    12   月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
