【裁判字號】    99,聲,299
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    指定帳冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第299號
聲  請  人  秋葉淳即日商三星大亞夢工業股份有限公司台灣分
            公司之清算人
上聲請人因日商三星大亞夢工業股份有限公司台灣分公司清算事
件，聲請指定簿冊及文件之保存人，本院裁定如下：
    主    文
指定秋葉淳為日商三星大亞夢工業股份有限公司台灣分公司之各
項簿冊及文件之保存人。
聲請程序費用由日商三星大亞夢工業股份有限公司台灣分公司負
擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之。公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：日商三星大亞夢工業股份有限公司台灣分公
    司業經依法清算完結，而聲請本院准予備查；並經日商三星
    大亞夢工業股份有限公司董事會決議指定秋葉淳為其台灣分
    公司之簿冊及文件保存人，爰聲請指定秋葉淳為簿冊文件保
    存人，以利保存。並提出董事會議事錄、同意書、帳冊清表
    等為證。
三、查聲請人為日商三星大亞夢工業股份有限公司台灣分公司之
    清算人，且已依法清算完結並向法院聲報，業經本院依職權
    調閱本院99年度司司字第303號清算完結事件卷宗查明，是
    本件聲請核與前開規定並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
