【裁判字號】    99,聲,4926
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4926號
聲  請  人
即  被  告  谷安屏
上列被告因妨害公務等案件（99年度中簡字第2406號），聲請回
復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告谷安屏（下稱聲請人）因被訴
    妨害公務案件，於民國99年11月25日在臺中郵政581號信箱
    收到臺灣臺中地方法院檢察署執行傳票之後，於同年月26日
    至本院查詢後才知是因本院簡易庭99年8月30日之99年度中
    簡字第2406號刑事簡易判決所致。但是聲請人在99年11月25
    日之前並未收到本院簡易庭之刑事判決書。聲請人於99年7
    月份下旬即發生嚴重血及腰部疼痛問題，曾懷疑是出血性登
    革熱所致，當時曾聯絡衛生署疾病管制局及並且透過臺中市
    衛生局抽血送驗後為陰性，才排除登革熱因素。因聲請人無
    全民健保並且無力就醫之故，一直拖到同年8月23日才在臺
    中市政府社會局的協助之下，至行政院衛生署臺中醫院就醫
    檢查，也許因為聲請人於同年8、9、10月份因忙於就醫、全
    民健保問題，加上本院可能於未能送達之時也未嘗試以電話
    或者簡訊告知聲請人到本院領取之故，致使聲請人未收到本
    案之簡易判決書，亦或本院簡易庭之刑事簡易判決書根本就
    未寄到臺中郵政581號信箱之故，基上原因，致使聲請人未
    收到本案判決書，而致遲誤上訴期間。為此依刑事訴訟法第
    68條之規定，聲請回復原狀及停止原裁判之執行云云。
二、按「非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請
    撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令
    之期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀」、「
    非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內釋明之
    」，刑事訴訟法第67條第1項、第68條第2項均有明文；次按
    送達於應受送達人之住、居所、事務所或營業所，不獲會晤
    應受送達人或其他有辨別事理能力之同居人或受僱人者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，又寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，刑
    事訴訟法第62條準用修正民事訴訟法第136條、第137條、第
    138條規定參照。
三、本件聲請人以未曾接獲判決，致使上訴人不知本案業已判決
    因而遲誤上訴期間為由，聲請回復原狀、停止原判決之執行
    及提起上訴。經查：聲請人因妨害公務案件，業據本院於99
    年8月30日以99年度中簡字第2406號判處拘役30日，書記官
    先向其陳明之送達處所即「臺中郵政581號信箱」為送達，
    經郵務機關於99年9月6日投遞上開判決正本，惟因投箱待領
    逾期而遭退回本院後，本院書記官即於99年10月4日依戶政
    連線系統查得被告之住所地址為「臺中市西屯區○○○路○
    段世斌1巷21弄28之4號」，而再將原判決依被告之住所為送
    達，郵政機關並於99年10月8日因於該址未獲會晤本人亦無
    受領文書之同居人或受僱人，而將該判決寄存於臺中市警察
    局第六分局永福派出所，並黏貼送達通知書於上訴人住所所
    在之門首(門前之信箱)，有本院依職權調閱之本院99年度中
    簡字第2406號全卷所附送達回證、個人基本資料查詢結果、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，足證上開判決
    正本於寄存送達聲請人上開住所地之送達程序自屬合法有效
    ，聲請人空言本院未送達上揭判決書云云，顯不足採。至聲
    請人雖以其身患疾病而就醫檢查及辦理其全民健康保險事宜
    ，因而遲誤上訴期間為由，據以聲請回復原狀，並提出行政
    院衛生署臺中醫院診斷證明書1紙為佐。然經審酌聲請人雖
    因血尿、泌尿道結石等疾病就診，惟其所提出之診斷證明書
    內之醫囑欄中業已載明「於99年8月23日至本院泌尿科就診
    ，8月30日複診安排進一步檢查」等語，而上揭判決係於99
    年10月8日始寄存送達於警察機關，自難認其醫院就診與本
    件之未能依法提出上訴書狀有何關聯可言，且該聲請狀中亦
    無其他釋明聲請人非因過失遲誤上訴期間之相關事證，則其
    遲誤上訴期間，應認係可歸責於聲請人自身之過失所致，是
    聲請人以其因疾病就醫而遲誤上訴期間，顯非正當理由，其
    回復原狀之聲請，於法不合，應予駁回。另聲請人並聲請停
    止原判決之執行，自無理由，亦應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第69條第1項前段、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
