【裁判字號】    99,交易,489
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第489號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  歐興生
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字
第12081號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告歐興生任職於中華郵政股份有限公司臺
    中郵局(下稱中華郵政臺中郵局)，擔任駕駛郵局廂型車，收
    攬國內快捷郵件業務，為從事業務之人。其於民國98年11月
    23日下午，駕駛中華郵政臺中郵局所有車牌號碼5477-EP號(
    起訴書誤載為544-EP號)郵務廂型車，至臺中縣大里市○○
    路之仁化郵局收取國內快捷郵件後，沿臺中縣大里市○○路
    由北往南方向行駛，於同日下午1時許，行經臺中縣大里市
    ○○路與向學一路交岔路口時，原應注意汽車行駛至交岔路
    口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，仍貿然右轉向學一路，適無照駕駛且未
    注意車前狀況，並隨時保持必要之安全措施，與有過失之告
    訴人林淑涓騎乘車牌號碼FR5-329號重型機車(沿臺中縣大里
    市○○○路由西往東方向行駛)，亦行經該交岔路口，雙方
    發生撞擊車禍，致告訴人林淑涓人、車倒地，受有下唇開放
    性傷口、右頸鈍挫傷、顏面、左上、下肢多處擦挫傷、第4
    、5腰椎滑脫狹窄等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人林淑涓告訴被告歐興生業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴
    人於99年12月23日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在
    卷可稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭     法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
