【裁判字號】    99,訴緝,376
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  游新貴
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2989號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主    文
游新貴施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、游新貴曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經同法院裁定送強制戒治，於九
    十三年九月八日戒治完畢出所。另曾於民國八十六年五月八
    日，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，由本院
    以八十六年度訴字第七０九號分別判處有期徒刑三年一月、
    四月，應執行有期徒刑三年二月確定；又於八十七年一月二
    十九日，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以八十六年度訴字第三二一七號分別判處有期徒刑三年
    二月、四月，應執行有期徒刑三年四月確定，經入監接續執
    行，復經假釋及撤銷假釋續執行所餘之殘刑後，因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日生效施行，乃
    於同日由本院以九十六年度聲減字第一０七四號案件就上開
    案件所判決確定之宣告刑分別裁定減刑，及就前開所示之二
    刑期所減得之刑，分別定應執行刑為有期徒刑一年七月，一
    年八月確定，並於九十六年七月十六日執行完畢出監。竟仍
    不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年五月十
    四日十九時許，在臺中縣太平市○○里○○○路三四六巷1
    十二之三號住處，注射針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。迨於九十八年五月十五日，游新貴因另涉詐欺案件
    ，為警通知到場說明，並經其同意採集其尿液送驗後，送驗
    結果其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
(二)、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告游新貴於本院準備程序、審理中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項。
  (二)毒品危害防制條例第十條第一項。
  (三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年  12    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
