【裁判字號】    99,司促,50034
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第50034號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  陳世凱
上債權人聲請對於債務人鉅普實業有限公司、賴啟文、賴永勳發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債務人鉅普實業有限公司之法定代理人賴「啟」文姓名是否
    有誤，如有誤載，併請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
