【裁判字號】    99,交易,996
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度交易字第996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李風謀
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23892號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李風謀於民國99年6月14日9時許，騎乘
    自行車，沿臺中市○○街○段，由建國南路往復興路方向行
    駛，行經大慶街2段36號前時，原應注意慢車駕駛人應在劃
    設之慢車道上靠右順序行駛，未劃設慢車道之道路，應靠右
    側路邊行駛，且在同一慢車道應按遵行方向行駛，而案發當
    時天候雖為雨天、路面溼潤，但有日間自然光線、道路坦直
    且無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，仍在上開路段逆向行駛，適告訴人黃序哲騎乘自行車，沿
    臺中市○○街○段，由復興路往建國南路方向順向行經該處
    ，見狀急按煞車並向左閃避，惟仍閃避不及，當場與李風謀
    騎乘之腳踏車發生對撞，致黃序哲人車倒地，受有頭部外傷
    及流鼻血等傷害。李風謀於偵查機關不知犯罪嫌疑人前，在
    警員鄭國棟前往現場處理時，當場承認其為肇事人而自首其
    犯行。因認被告李風謀涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本案被告李風謀經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪聲請以簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人黃序哲具狀撤回其告訴，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                 刑事第十二庭   法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
