【裁判字號】    99,中簡,3301
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊文煌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第24311號），本院判決如下：
    主    文
楊文煌犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告楊文煌所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，仍不思悔改，再犯本
    件竊盜犯行，竊取被害人之價值約新臺幣1500元之腳踏車1
    台，侵害被害人之財產法益，足見其僅為滿足私慾即可輕率
    犯罪，守法觀念淡薄，完全未思及其行為對他人、社會造成
    之危害，所為殊值非難；兼衡酌被告犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                     99年度偵字第24311號
    被      告  楊文煌  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住彰化縣彰化市○○路○段293巷378
                        號
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、楊文煌意圖為自己不法之所有，於民國99年8月13日下午5時
    14分許，在臺中縣大里市○○路○段490號「達明眼科診所」
    前，趁蔡誠叡疏於注意之際，徒手行竊蔡誠叡所有停放在達
    明眼科診所前之捷安特廠牌、21段變速、藍色腳踏車1 臺（
    價值新臺幣1500元）。得手後，騎乘該腳踏車至臺中市○○
    ○路公園旁休息，稍後，欲再騎乘該腳踏車時，發現該腳踏
    車已遺失。嗣因蔡誠叡發現遭竊報警處理，並調閱現場監視
    錄影畫面而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告楊文煌於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人蔡誠叡於警詢時指述之情節相符，並有監視錄影
    畫面翻拍照片4張及查獲照片2張等附卷可稽。本件事證明確
    。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                          檢察官  陳忠榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     9    日
                          書記官  林孟依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
