【裁判字號】    99,訴,3513
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  唐政裕
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3909號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國99年12月24日10時許，在本院第十九
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林三元
    書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    唐政裕施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    唐政裕前曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月21
    日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第2253號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，因施用毒品案件，經臺
    灣苗栗地方法院以裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經臺灣苗栗地方法院以裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1 年，於91年9月7日執行完畢釋放，該次施用毒品之犯
    行，並由臺灣苗栗地方法院檢察署提起公訴，經臺灣苗栗地
    方法院判處有期徒刑7月、6月，並定應執行刑為有期徒刑11
    月確定（已執行完畢）；期間復有多次施用毒品犯行，經判
    處有期徒刑確定，並執行完畢；嗣再於96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第2866號判決判處有期徒刑11月
    、9月，並定應執行刑為有期徒刑1年5月確定，甫於98年7月
    25日縮短刑期執行完畢。詎唐政裕仍不知戒除毒癮，又基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9月2日晚上某時，在
    其臺中縣外埔鄉馬鳴村東西巷40號住處，將第一級毒品海洛
    因加水稀釋後，以注射針筒注射血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣為警於99年9月3日上午7時20分許，在上址
    住處前，因另涉犯毒品案件為警通緝到案，經其同意採集尿
    液送檢驗出第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24  日
                    刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                    法  官  林三元
上為正本係照原本作成
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
