【裁判字號】    99,中簡,3380
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鈺閔
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25304號），本院判決如下：
    主    文
陳鈺閔犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「陳相」簽名貳枚，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載舉發單為1式3聯，以複寫
    製作，被告陳鈺閔係在第2聯即「移送聯」上之收受通知聯
    者簽章欄簽名，故其下「存根聯」的相同位置上亦複寫有「
    陳相」之簽名外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
