【裁判字號】    99,訴,3112
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林淑琴
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2990號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月24日下午
5 時在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    林淑琴施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨
    林淑琴前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3 月10日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院地檢署檢察官以94年度毒偵字第65
    23號、95年度毒偵字第725 號為不起訴處分確定。又於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之96年間，復因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第4256號判處有期徒刑10月確定，嗣
    與另犯竊盜案件判處有期徒刑3 月、施用毒品案件判處有期
    徒刑5 月等罪，合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，
    嗣於98年5 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月22日
    晚間5 時許，在其臺中市○○區○○路1 段252 號5 樓之4
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放入過濾器內燃燒，
    再吸入氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日晚上9 時許，在
    臺中市○○路上某加油站前，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上9 時許，為警在臺中市○
    ○區○○路1 段377 之5 號前對其實施臨檢盤查，並經其同
    意採集尿液送驗，結果呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
