【裁判字號】    99,中簡,3359
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3359號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡瑞能
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4275號），本院判決如下：
    主    文
簡瑞能於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、簡瑞能於民國99年11月9 日23時前之某時，進入位在臺中市
    北屯區○○○街66號之「儷晶皇宮理容休閒KTV 店」816 號
    包廂內消費，適遇臺中市警察局第五分局水湳派出所所長李
    瑞雄等人實施臨檢，簡瑞能因而心生不滿，於同日23時許，
    基於侮辱公務員之犯意，以「幹你娘、你這些死警察」等不
    雅言詞，當場侮辱依法執行職務之員警李瑞雄等人。嗣警方
    蒐證完畢，即將簡瑞能逮捕。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告簡瑞能於偵查中坦承不諱，復有臺
    中市警察局第五分局偵查報告書、臨檢紀錄表、錄影畫面翻
    拍照片4 張在卷可稽（見警卷第10、14、15頁），足認被告
    之自白與事實相符，應堪採信。被告犯行堪以認定。
二、核被告簡瑞能所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告先後侮辱公務員之犯行，其先後各舉動，係於密切
    接近之時地實施，且係侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質，只
    論以單純一罪。爰審酌被告於警方執行職務時任意侮辱，犯
    罪之動機、目的、手段，妨害公務執行之程度，及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第14
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
