【裁判字號】    99,交聲,4570
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4570號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  江彩鳳
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國99年 6月25
日所為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-HD0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，
    提出於原處分機關為之；又法院認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回。道路交通管理處罰條例第87條第 1項、道路交通事
    件處理辦法第12條前段、第17條分別定有明文。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定。違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第
    5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員。行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別定有明文。
二、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站民國99年 6月25日裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁
    決書係於99年 6月28日以掛號方式郵寄至異議人江彩鳳位於
    臺中市南屯區新民巷9之6號住所（戶籍地），因未獲會晤異
    議人本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人江萬仁蓋
    章收受等情，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    送達證書、全戶戶籍資料在卷可考，則該裁決書已於99年 6
    月28日發生送達之效力。異議人如對原處分機關之裁決不服
    ，自99年 6月29日（送達翌日）起算20日之異議期間及末日
    為休息日以次日代之，至遲應於99年 7月19日24時前提出異
    議。惟異議人卻遲至99年12月10日始具狀提出本件聲明異議
    ，此有卷附蓋有公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章
    戳之聲明異議狀可憑。是異議人提出本件聲明異議，已逾法
    定期間，顯然不合法律上程式，且無從命補正，揆諸前揭說
    明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
