【裁判字號】    99,易,2101
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王雅慧
選任辯護人  羅豐胤律師
            蔡素惠律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13549
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告王雅慧被訴犯有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，依同法第287 條第1 項前段之規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲因雙方於本院成立調解，且據告訴人李賴來雪於第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     12   月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     12   月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
