【裁判字號】    99,簡,653
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反管理外匯條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳秀瓊
            陳姿今
共     同
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
上列被告等因違反管理外匯條例案件，經檢察官追加起訴（99年
度偵字第10658 號），嗣經本院於準備程序中訊問被告等，被告
等自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑判決如下
：
      主      文
陳秀瓊共同以非法買賣外匯為常業，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。並應於本案判決確定後貳個月內，向公庫支付新臺
幣壹萬元。如附表所示之物沒收。
陳姿今共同以非法買賣外匯為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。並於本案判決確定後貳個月內，向公庫支付新臺幣壹萬元。
如附表所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後應補充記載「並將
    客戶等人上開交易資料記載在外幣買賣登記簿及帳冊內（民
    國87年3 月起至88年2 月、88年6 月至11月、90年1 月至6
    月之帳冊）【見聲搜卷第56至73頁；調查站卷宗一第54至70
    頁、112 至115 頁、124 至127 頁】，另扣得與本案犯罪無
    涉之金飾買入登記簿帳冊、業績明細資料、美金、人民幣、
    港幣、交易雜記、客戶資料、銷售紀錄、日記賬、統一發票
    收執聯等」，並補充記載「被告等於本院準備程序中之自白
    」及「外匯買賣計算表【見本院卷第37頁】」為證據外，餘
    均引用檢察官追加起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、查被告等行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條、第28條、第41條第1 項前段、第
    74 條 規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
１、刑法第28條關於共同正犯之規定，於修正前原規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一
    語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
    ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範
    圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯
    之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更。本案被告
    等所為，核符合刑法28條共同正犯修正前後之規定，其重輕
    並無任何不同，故經比較新舊法結果，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，適用行為時即修正前刑法第28條之規定。
２、刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
     」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提 高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為10 0倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元、3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公佈施行前之
    規定，較有利於被告。
３、關於刑法第74條緩刑之規定，依最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議之見解，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，仍應適用新法第74條之規定。
(二)、核被告陳秀瓊、陳姿今所為，均係犯管理外匯條例第22 條
    第1 項之非法買賣外匯為常業罪。被告陳秀瓊、陳姿今與吳
    中庸、吳雯惠、吳慧美間（業經檢察官另行起訴），有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人之品行、
    犯罪動機、目的、手段、經營期間、金額、所致生之危害、
    被告2 人均坦承犯行，犯罪後態度良好，且本案係被告2 人
    所主動檢舉揭發等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準。又被告2 人前開犯罪時間係於96年4 月24日之前，且
    無中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰均依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定各減其宣告刑二分之一，並
    俱依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告等前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告案紀錄表在卷可稽，茲念其等因一時失
    慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰均依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知各應
    於本案判決確定後1 個月內，向公庫捐款30,000元以收警惕
    改過之效。如附表所示之外幣買賣登記簿及帳冊，係供被告
    等為上開買賣外匯之記載，為供犯罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定予以諭知沒收。至扣案之金飾買入
    登記簿帳冊、業績明細資料、美金、人民幣、港幣、交易雜
    記、客戶資料、銷售紀錄、日記賬、統一發票收執聯等，係
    於97年間所扣案之資料、物品，距犯罪時間已久，且業據同
    案共犯吳中庸等供稱與本案犯罪無涉，依目前卷內資料，尚
    無證據足資認定與本案犯罪有關，自不得予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，管理外匯條例第22條第1 項前段，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款、第38條第1 項第2 款，修正前刑法第28條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
本案經檢察官張良旭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附表：外幣買賣登記簿及帳冊（民國87年3 月起至88年2 月、88
      年6 月至11月、90年1 月至6 月之帳冊，內有買賣美金、
      港幣等之記載）
附錄本案論罪科刑法條
管理外匯條例第22條
以非法買賣外匯為常業者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併
科與營業總額等值以下之罰金；其外匯及價金沒收之。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務，有前項規定之情事者，除處罰其行為人外，對該
法人或自然人亦科以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
