【裁判字號】    99,重訴,467
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第467號
原      告  陳昭文
被      告  游水木
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國99年11月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
一、原告主張：被告於民國84年4月3日因蓋房屋而侵占原告土地
    共達達46坪，並立承諾書表示願以每坪以新台幣（下同）7
    萬元向原告購買，並委請代書辦理過戶完竣，惟被告竟自此
    之後即避不見面，雖經鄉公所調解及向法院聲請支付命令，
    被告均不予理會，至今已達15年之久，故提起本件訴訟等語
    。並聲明：被告應給付原告3,220,000元，及自84年4月10日
    起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息。
二、被告抗辯：其雖有於承諾書上簽名，然承諾書之條件係以其
    有占用原告之土地為要件，然實際上其購買土地後，土地面
    積並未任何增加之情形，實際上亦未占用原告之土地，原告
    亦無過戶土地予被告之情形，是原告請求按每坪七萬元計算
    之金額，為無理由等語。並聲明：原告之訴駁回。
貳、得心證之理由：
一、經查，兩造固不爭執於84年4月3日書立承諾書，惟查，承諾
    書之內容為：「茲本人承諾后里鄉○○○段125-4地號南端
    由豐原地政事務所證明若游水木前有侵占，每坪願付新台幣
    七萬元正，但所有建照手續和資料必須於84年4月10日前齊
    全配合建商辦理。並於4月20日前辦理路地移轉后里鄉公所
    ，所有手續交由陳三慶代書辦理，5月10日前未辦理由建商
    負責，否責本承諾書無效。陳三慶代書承辦以上業務必須按
    正常程序送件，不得受人指使及延誤，致使無法於上記日期
    完成，三方得按原契約行使權利，恐口無憑，特立承諾書乙
    份承諾人陳昭文、沈章輝、游水木」等語」是承諾人係以其
    土地若經豐原地政事務所證明被告有占用原告土地，被告始
    應按每坪7萬元之價格，向原告購買，惟查，本件原告自陳
    ：「（問：如何證明被告有占用你的土地？）我原來所有權
    狀的面積是746平方公尺，現在只剩下593平方公尺，相差
    153平方公尺，顯然遭被告侵占」、「（問：被告之房屋是
    否占用你的土地？）沒有，目前我的土地上面的建物都是我
    的，被告的建物現在都在他的土地上，但是有一部份應該是
    我的土地，是鑑界線往北移，導致我的土地減損」等語，顯
    見原告係以自己之土地面積減少，來推定被告占用其土地，
    惟實際上兩造間土地上之建物均既各自占用自己之土地，被
    告之建物並無占用土地之情形。又原告係以其土地被占用係
    以其與被告之土地發生經界線北移所致，並提出地籍謄本為
    證，惟查，原告所提出之地籍圖謄本有二份，第一份僅有一
    張圖，第二份則區分A圖及B圖，其上記載A圖（勾結前），
    其面積0.0746公頃，B圖（勾結後）為0.0593平方公尺，第
    二份區分A、B圖，並註記勾結前、勾結後、及前後面積差異
    顯原告所私自繪製，並非地政機關所製作，該圖尚難採為有
    利原告之證據，至於第一份之地籍圖謄本依其該圖所示，並
    無法認定被告之土地經界線有發生北移之情形。再者，參照
    原告提出臺中縣政府政風函覆之函文（即函覆原告檢舉有關
    后里鄉○○○段125-4地號土地遭鄰人游水木勾結地政科人
    員侵占事宜）記載有：本案經本室派員前往實地勘查並向后
    里鄉公所及本縣（臺中縣）豐原地政事務所調閱相關資料經
    研析發現，台端（即原告）所有坐落后里鄉○○○段125 之
    4地號土地面積減少部分，係因台端於84年4月24日申請面積
    更正並附同意書及印鑑證明所致，本縣豐原地政事務所依法
    辦理不無違誤等語，更無被告與地政人員勾結情事可言等語
    。此外，原告未能提出其他有利證據，尚難認為其所主張之
    兩造土地間之經界限往北移之事實為可採。而原告對於被告
    目前確實有占用其土地乙節，既自認並用未占用，其復無法
    證明被告有符合經豐原地政事務所侵占之情形，是原告依據
    承諾書之記載訴請被告應按每坪七萬元計算之上開差額面積
    之補償金，即非有據。
二、綜上所述，原告依承諾書之約定請求被告給付3,220,000元
    ，及自84年4月10日起至清償日止按週年利率百分之5計算之
    利息，為無理由，應予駁回。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
