【裁判字號】    99,聲,253
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    裁判認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第253號
聲  請  人  朱腊梅
代  理  人  蔡炯輝
相  對  人  李盈
上列當事人間聲請裁定認可大陸地區判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
認可大陸地區廣東省東莞市人民法院於西元2005年8月20日作成
之（2003）東法民二初字第302號民事判決書。
聲請程式費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為臺灣地區人民，因積欠聲請人伙食
    費糾紛一案，經大陸地區廣東省東莞市人民法院於西元2005
    年（民國94年）8月20日判決【（2003）東法民二初字第302
    號】：「一、限令被告李盈於本案判決發生法律效力之日
    起十日內支付拖欠的伙食費351,961.5元（人民幣）給原告
    朱腊梅。二、被告李盈的資產不足以清償上述第一項確定
    的債務部分，由被告李漢強承擔補充清償責任。三、駁回原
    告其它訴訟請求。」，該判決已於西元2006年4月28日確定
    生效，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項
    規定，聲請裁定認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第9條亦有規定。
三、經查，本件聲請人與相對人間之訴訟於2005年8月20日經大
    陸地區廣東省東莞市人民法院作成（2003）東法民二初字第
    302號民事判決書，判決「一、限令被告李盈於本案判決
    發生法律效力之日起十日內支付拖欠的伙食費351961.5元（
    人民幣）給原告朱腊梅。二、被告李盈的資產不足以清償
    上述第一項確定的債務部分，由被告李漢強承擔補充清償責
    任。三、駁回原告其它訴訟請求。」有聲請人所提大陸地區
    廣東省東莞市人民法院作成（2003）東法民二初字第302 號
    民事判決書、公證書在卷可稽，上開文書並經財團法人海峽
    交流基金會驗證，有證明書在卷可參。本院認前開民事確定
    判決認定之認事用法，並未違背我國法律有關規定，則依前
    開說明，堪認前開民事判決書為真正，且不違背臺灣地區公
    共秩序或善良風俗，自應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
