【裁判字號】    99,中簡,3494
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳世宗
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第20091號)，本院判決如下:
    主    文
吳世宗犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣佰元，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案關於被告吳世宗之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、扣案之現金新臺幣300元，為被告因前開賭博犯罪所得之物
    ，爰依刑法第38條第1項第3款規定併予宣告沒收，聲請意旨
    認應依刑法第266條第2項規定予以宣告沒收，容有誤會。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第3款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由(須附繕本)，向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
