【裁判字號】    99,聲,5004
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5004號
聲 請 人即
選任辯護人  沈崇廉律師
被      告  陳錦隆
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度易字第3771號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
陳錦隆取具保證金額新臺幣陸拾萬元後，准予停止羈押，並限制
出境、出海及限制住居於臺中市西屯區○○區○路60之2 號15樓
之3 。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告陳錦隆庭訊時已就公訴意旨所載犯罪事
    實全部坦承不諱，並有悔意，且被告無犯罪前科，此次係因
    經營餐飲業失敗，在友人遊說不慎誤入歧途，被告實無犯罪
    習慣及反覆實施同一犯罪之虞。又被告父親需常年洗腎，被
    告母親日前又摔傷患有右手腕關節骨折，亟需被告返家照料
    ，為此，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，許可停止羈押之聲
    請者，得限制被告之住居，刑事訴刑事訴訟法第110 條第1
    項、第111 條第1 項、第3 項、第4 項定有明文。本件由被
    告陳錦隆之辯護人沈崇廉律師聲請具保停止羈押，揆諸上開
    規定，核無不合，合先敘明。
三、經查，被告因詐欺案件，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條之1 第第1 項第7 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年11月26日執行羈押在案。惟按
    對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事訴
    訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執
    行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被
    告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職
    權進行目的性裁量。本院斟酌被告雖罪嫌重大，惟被告業於
    本院準備程序就犯罪事實已供述明確，且如命被告以相當之
    金額具保並限制住居、限制出境、出海後，即足以確保日後
    審判或執行之進行，而無繼續羈押之必要，爰准予被告取具
    保證金額新臺幣60萬元後，停止羈押，並限制出境、出海及
    限制住居於臺中市西屯區○○區○路60之2 號15樓之3 。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林慧英
                                法  官  林學晴
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
