【裁判字號】    99,訴,3531
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年度訴字第3531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林建宏
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3253號），本院於中華民國99年12月24日上午11時在本
院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  沈延城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    林建宏施用第一級毒品海洛因，累犯，處有期徒刑柒月。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點肆參公克、送驗淨
    重零點零陸肆肆公克、驗餘淨重零點零陸參捌公克）沒收銷
    燬。
二、犯罪事實要旨：
    林建宏於民國85年間，因懲治盜匪條例案件，經法院判處有
    期徒刑8年6月確定，其經入監執行，於90年2月16日假釋付
    保護管束，假釋期間又犯案，其假釋被撤銷後，再入監執行
    殘刑，並於95年9月3日縮短刑期執行完畢。於91年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因無
    繼續施用傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年毒
    偵緝字第227號不起訴處分確定；於98年間，又施用毒品案
    件，經本院裁定令入勒戒及戒治處所，施以觀察勒戒及強制
    戒治處分，於99年1月14日執行期滿釋放。其復基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年8月15日21時50分許為警採尿往前
    回溯3、4日內某時，在其位於臺中市北屯區○○○○街56巷
    9號住處房間內，將第一級毒品海洛因摻入香菸內再點燃吸
    食方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於99年8月15日
    21時50分許，在臺中市北屯區○○○○街46號前查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（含袋重0.43公克，起訴書誤載含
    袋重0.45公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第11條前段、第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官 陳貴卿
                                    法  官 張德寬
上為正本係照原本作成
                                    書記官 陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
