【裁判字號】    99,司繼,1780
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1780號
聲  請  人
即  繼承人  蕭蘭陽
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第六項本文
    分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人
    時，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承
    ，於法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人蕭金不幸於
    民國九十九年七月二十五日死亡，聲請人為被繼承人之胞弟
    ，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶謄
    本、戶籍謄本、印鑑證明等聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人蕭金於九十九年七月二十五日死亡，
    蕭金之第一順序繼承人中，子輩繼承人為張志成、張馨方
    、張宜庭、張洧盛、朱泳，孫輩繼承人有謝政良、張家盈
    、張士浤、張家銓、朱奕全、朱奕凡、朱奕杰、朱語喬，其
    等分別於九十九年八月十三日、同年九月二十四日、同年十
    月二十二日向本院為拋棄繼承之意思表示，此有聲明狀、戶
    籍謄本及繼承系統表附卷可稽，並經本院調取九十九年度司
    繼字第一七八０號、第二０三三號、第二二七二號民事卷宗
    核閱無誤。惟徵諸上開卷附資料，本件被繼承人之第一順序
    繼承人中，尚有一名孫子奕誠未為拋棄繼承之意思表示。
    而本件聲請拋棄繼承人為被繼承人之胞弟，係被繼承人之第
    三順序繼承人，揆諸首開說明，前順序尚有繼承人時，後順
    序者依法不得繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋棄
    繼承，聲請人即非繼承人，後順序之聲請人聲請拋棄繼承自
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    家事法庭        司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
