【裁判字號】    99,中簡,3117
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  翁榆焜
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第24128號），本院判決如下：
    主    文
翁榆焜犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
卷附臺中市警察局員警工作記錄簿上偽造之「翁明金」署押壹枚
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，刑
    法第217 條第1 項、第219 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第217條第1項》
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24128號
    被      告  翁榆焜  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路177巷4之
                        6號
                        居臺中市○○區○○路濁水巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，經審酌情節，認宜聲
請逕以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、翁榆焜曾因犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑4月確定，於民國98年3月28日執行完畢。復因過
    失傷害罪，經臺灣臺中地方法院判處拘役40日，經臺灣高等
    法院臺中分院駁回上訴而確定，因逃亡經本署發佈執行通緝
    。翁榆焜於99年10月 5日上午11時30分許，因故至臺中市○
    ○區○○路 2段30號臺中市警察局第五分局東山派出所進行
    調解時，翁榆焜為避免被員警查悉通緝而遭逮捕，竟於同日
    上午11時35分許，謊稱自己係「翁明金」，以供員警填寫員
    警工作紀錄簿，並在員警工作紀錄簿上偽簽胞弟「翁明金」
    之名，足以生損害於「翁明金」及警方工作紀錄處理之正確
    性。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告翁榆焜對於上揭犯罪事實於警詢及偵訊時坦承不諱，復
    有員警職務報告、偽簽「翁明金」姓名之臺中市警察局員警
    工作紀錄簿影本附於警卷可證。被告偽造署押犯嫌堪予認定
    。
二、核被告翁榆焜所為，係犯刑法第 217條偽造署押罪嫌。被告
    前犯酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑4月確定，甫於98年3月28日執行完畢，此有本署查詢被告
    之刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告於 5年之內，再犯本
    案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑。被告偽造之「翁明金」署押，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官      王  全  中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              書  記  官      廖  莉  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
