【裁判字號】    99,司養聲,268
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第268號
聲  請  人
即  收養人  謝懷恩
聲  請  人
即被收養人  游宗諺
法定代理人  游明哲
            陳昭螢
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
謝懷恩於民國九十九年十月一日收養游宗諺為養子，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人謝懷恩（男、民國○○
    ○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）及聲請人即被收養人游宗諺（男、九十七年九月七
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九十
    九年十月一日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養子
    ，並經被收養人之法定代理人即生父游明哲、生母陳昭螢代
    為及代受意思表示，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人、被收
    養人及其生父母之戶籍謄本、財產證明、體格檢查表等為證
    ，復經收養人、被收養人之生父母到庭表示收養、被收養之
    意願，並記明筆錄在卷可稽（本院九十九年十一月十二日訊
    問筆錄參照）。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪
    認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人
    之情事，又符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
