【裁判字號】    99,聲,4940
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4940號
聲  請  人
即  被  告  蘇佳宏
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、本件被告蘇佳宏因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被
    告犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第一級毒品犯行，為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1、3款之情形，有羈押之必要，於民國99年8月27日
    執行羈押，於99年11月27日延長羈押2月。本院於審理後，
    認原羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。另本院並未
    曾諭知被告得以交保，至被告為家中經濟支柱，與原羈押原
    因消滅與否無涉，被告亦未具體舉證以明前開情事與羈押必
    要性間之關聯，是本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼
    續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  吳幸芬
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
