【裁判字號】    99,交附民,394
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  吳幃楙
被      告  陳靖沛
上列被告因業務過失傷害刑事案件（本院99年度交簡字第222號)
，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
：
    主    文
原告關於機車修理費用部分之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦有明文。是依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事訴
    訟程序附帶提起民事訴訟者，僅限於起訴及審理之犯罪事實
    侵害個人私權致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事
    由，提起民事訴訟，亦因非屬刑事犯罪而受損害之人，不得
    於刑事訴訟程序附帶為此請求，其誤為提起者，即係原告之
    訴不合法，應以判決駁回之。
二、本件原告因被告業務過失傷害刑事案件，於本院99年度交簡
    字第222號刑事訴訟程序，附帶提起民事訴訟，就其所有車
    牌850-DRM號機車毀損部分，請求被告賠償新臺幣32630元之
    修理費用。惟查，本院99年度交簡字第222號刑事案件起訴
    及判決之犯罪事實，係被告於民國99年3月30日16時26分許
    ，駕駛車牌號碼N6-6312號自用小貨車，沿臺中市○○路由
    安和路往環中路方向行駛，行經臺中市○○路○段90-28號加
    油站入口處對面車道，迴車欲進入加油站加油時，本應注意
    汽車迴車前，應暫停並看清無來往車輛，始得迴轉，竟疏未
    看清來往車輛，貿然迴轉；適有原告駕駛車牌號碼850-DRM
    號重型機車，自被告後方同向車道駛近時，亦疏未注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施，貿然高速前行，致其見被
    告迴轉中之小貨車時，已剎避不及，隨因緊急剎車而失控摔
    滑、人車倒地，並滑衝至被告之小貨車旁，原告因而受有下
    巴、下唇、口腔黏膜多處裂傷、上排牙根不穩定及雙上肢、
    雙下肢多處擦傷等傷害，被告應依刑法第284條第2項前段業
    務過失傷害罪論處。則該刑事案件之審理僅及於被告過失傷
    害原告之身體、健康，並不及於原告所有車輛之毀損。從而
    ，原告就車輛之損害，既非屬被告犯「業務過失傷害罪」所
    侵害之客體，縱其得依一般民事訴訟程序，請求被告賠償損
    害，亦不得依刑事附帶民事訴訟程序為請求。是原告於刑事
    訴訟程序，就其車輛毀損修理費用部分之損害，提起附帶民
    事訴訟，顯難認為合法，應連同此部分假執行之聲請，併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
              刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                法  官  廖慧如
                                法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
