【裁判字號】    99,抗,252
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    解任檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第252號
抗  告  人  金棠科技股份有限公司
法定代理人  廖訓誼
相  對  人  賈惠安
上列當事人間請求另行選派檢查人事件，本院於民國99年12月14
日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄關於「代理人黃紫芝律師」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於裁定準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  黃文進
                                      法  官  林筱涵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
