【裁判字號】    99,交訴,362
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許維安
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13853號），本院合議庭裁定改由受命法官依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
許維安駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾伍小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告許維安於民國98年12月25日8時37分許，駕
    駛6237-SM號自小客車，沿臺中縣大里市○○街由東往西方
    向行駛，途經同路與仁義路交岔路口之車道停止線旁路口號
    誌桿前，其所駕駛之自小客車右前車門及右側後視鏡處，不
    慎與沿方向行駛，由被害人王聖茹所騎乘JF2-192號重機車
    左側車身發生碰撞，致被害人人車倒地，並受有頭部挫傷等
    傷害（過失傷害部分被害人已撤回告訴，另經檢察官為不起
    訴處分）。被告駕駛上開動力交通工具致人受傷後，未停留
    現場協助救護或為其他必要之救護措施，當場基於肇事逃逸
    之犯意，自行駕車離去。
二、證據名稱：
（一）被告許維安於本院審理中對犯罪事實所為之認罪自白。
（二）被害人王聖茹於警詢及偵查中之陳述。
（三）員警職務報告書。
（四）被害人之診斷證明書2紙。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）。
（六）臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊處理道路交通事故談
      話紀錄表。
（七）臺中縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、疑似肇
      事逃逸案件輔助資料表、臺中縣警察局霧峰分局處理交通
      事故肇事逃逸案件移辦單各1紙。
（八）被告自小客車外觀照片2張、道路監視器翻拍照片7張。
（九）臺中縣大里市調解委員會調解書（被告與被害人調解成立
      ）及本院電話紀錄（與被害人確認被告已給付損害賠償之
      金額）各1份。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
