【裁判字號】    99,中簡,3517
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張麗婉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2407號），本院判決如下：
    主  文
張麗婉共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告張麗婉於本院之自白外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告張麗婉為高中肄業擔任臨時工之女子，前已有竊
    盜前科，仍不思以正常手段獲取財物，因一時貪念，為其夫
    謝勝源把風，由謝勝源徒手扳開被害人林美伶所有機車之座
    墊後，竊取置物箱內之手提包之犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生損害非輕，經通緝到案後於第
    1 次偵訊時仍否認犯行，嗣於第2次偵訊時始坦認犯行，及
    尚未與被害人達成和解以賠償被害人損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條
    、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官   黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
