【裁判字號】    99,簡,929
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第929號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭秀珍
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24562
號），本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字第3854號），判
決如下：
    主    文
鄭秀珍犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、
帳單貳張及六合彩簽單拾張，均沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「750倍之金額
    」之記載，應更正為「7500倍之金額」，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告鄭秀珍所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、第26
    8條前段之營利供給賭場罪及同條後段之營利聚眾賭博罪。
    又被告前曾受如事實欄所載之罪刑並執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內
    再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告以一行為觸犯上開3
    罪，為想像競合犯，應從情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告經營六合彩簽賭站
    場藉以牟利之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決
    意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，而論以一罪。爰審酌被告素行
    尚可，其經營六合彩簽賭，助長賭風，對社會風氣有不良影
    響，賭博期間非長，兼衡其犯罪之動機、手段平和、目的、
    所生危害暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之簽注
    單10張，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定併
    予宣告沒收（最高法院87年度台非字第207號判決意旨參照
    ）；另扣案之傳真機、計算機各1台、帳單2張，係被告所有
    供上開賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
