【裁判字號】    99,訴,2591
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    交還土地所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度訴字第2591號
原      告  陳廣益
被      告  廖春正
原告與被告廖春正間請求返還土地所有權狀事件，原告起訴雖已
繳納裁判費新臺幣3,000 元。然按請求返還土地所有權狀之訴，
其訴訟標的價額應斟酌原告因返還土地所有權狀所受利益之客觀
價額定之（最高法院29年上字第769 號判例參照）。原告請求返
還土地所有權狀，既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，
自屬因財產權而起訴。茲因原告未於訴狀中載明其因系爭土地所
有權狀返還所得受利益之客觀價額，依原告之主張及所提出之證
據，其訴訟標的之價額不能核定，故本件訴訟標的價額應依民事
訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加10分之1 定之，即新臺幣（下同）165 萬元，應
繳納裁判費新臺幣17,335元，扣除原告前已繳納裁判費3,000 元
外，尚應補繳14 ,335 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
