【裁判字號】    99,聲,5031
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐照國
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第3517號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人徐照國犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑及
    依大法官會議釋字第662號解釋、同法第41條第8項規定諭知
    易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑；又依刑法第53條應依同法第51條第5款至第7款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑事
    訴訟法第477條第1項分別定有明文；是聲請定應執行刑應由
    最後事實審法院檢察官向該法院為之；又數罪併罰定其應執
    行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該
    法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判
    決確定之先後（參照最高法院85年度台抗字第289 號裁定意
    旨）；另所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知判決之法院而言（最高法院93年度台非字第160 號
    判決意旨參照）。是若檢察官所聲請之法院並非犯罪事實最
    後判決之法院，則該法院本無管轄權，該法院檢察署之檢察
    官向法院聲請定其應執行之刑，該法院即應從程式上駁回檢
    察官之聲請，始為適法（最高法院88年度台非字第32號刑事
    判決要旨參照）。
三、經查，受刑人徐照國犯如附表編號1至3所示3罪，經本院於
    97 年9月11日，以97年度訴字第1968號判決，分別判處有期
    徒刑8月、6月、6月，附表編號1、2所示之罪，並各減為有
    期徒刑4月、3月。嗣經被告提起上訴，經臺灣高等法院臺中
    分院於97年12月30日，以97年度上訴字第2671號判決，撤銷
    本院上開判決，並改判處有期徒刑8月、6月、6月，附表編
    號1、2所示之罪，並各減為有期徒刑4月、3月。復被告再提
    起上訴，經最高法院於99年10月5日，以99年度台上字第
    5894 號判決，撤銷臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第
    2671號判決關於附表編號2、3所示之罪，並發回臺灣高等法
    院臺中分院，由臺灣高等法院臺中分院以99年度上更(一)字
    第235 號審理，嗣經被告於99年11月12日撤回上訴確定。另
    附表編號1所示之罪，則因屬不能上訴第三審法院之罪，故
    經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2671號判決，判
    處有期徒刑8月，並減為有期徒刑4月後，即已確定在案。有
    上開案件判決書、撤回上訴聲請書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽。準此以言，附表編號1所示之罪最後事
    實審法院為臺灣高等法院臺中分院，其判決日期為97年12月
    30 日，而附表編號2、3所示之罪最後事實審法院為本院，
    判決日期則為97年9月11日。揆諸上開說明，本案受刑人所
    犯數罪犯罪事實最後判決之法院係臺灣高等法院臺中分院，
    並非本院，是本院就本件並無管轄權，應由該案犯罪事實最
    後判決之臺灣高等法院臺中分院檢察官，聲請該管法院裁定
    之，聲請人誤向無管轄權之本院聲請定應執行刑，於法尚有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
