【裁判字號】    99,司促,50035
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第50035號
債  權  人  行政院衛生署豐原醫院
法定代理人  李懋華
上債權人聲請對於債務人陳姵臻發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人為何？（當事人欄與原因事實欄所載不同）
    (二)若列游閔為債務人，請補正游閔之地址及其法定代理
      人姓名、地址及戶籍謄本（記事勿省），若其法定代理人
      僅為一人，請釋明原因並補正相關資料。
    (三)確認陳姵臻為債務人或法定代理人？若請求游閔及陳姵
      臻負連帶責任，請釋明法律依據為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
