【裁判字號】    99,聲,5076
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳正雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3549號），本院裁定如下：
    主  文
吳正雄所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人吳正雄因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法（修正前）第51條第5
款、第53條、（修正前）第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰
鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
