【裁判字號】    99,中簡,3475
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  詹豐明
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26315號），本院判決如下：
    主    文
詹豐明幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、詹豐明明知依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融帳
    戶予他人使用，可能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常施用詐
    術使被詐騙人將款項匯入其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行
    ，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎詹豐明不惜發生上述結果
    ，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意，於
    民國96年7 月6 日下午3 時許，將其向中華郵政股份有限公
    司太平宜欣郵局（下稱中華郵政）所申設帳號000000000000
    00000 號帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼），持至臺中
    市○○區○○路533 號家樂福量販店前，交付予姓名年籍不
    詳之成年人，容任該成年人使用。嗣該成年人取得上開帳戶
    之資料後，其所屬詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於96年7 月12日上午某時，不詳詐騙集團成員撥打電
    話向葉雪珍佯稱：渠已中獎，但須先匯款新臺幣（下同）8
    萬元始能領取云云，使葉雪珍陷於錯誤，於同日15時41分許
    ，至湖口新工郵局，將8 萬元匯入詹豐明之上開帳戶內，旋
    遭提領一空。該詐騙集團成員又於96年7 月20日某時，再度
    撥打電話向葉雪珍要求匯款，使葉雪珍陷於錯誤，於同日16
    時42分許，至湖口郵局，將3 萬5000元匯入詹豐明之上開帳
    戶內，旋因葉雪珍於匯款過程中察覺有異，透過郵局人員協
    助及時辦理帳戶凍結，詐欺集團未及提領。嗣葉雪珍發覺受
    騙並報警偵辦，因而循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告詹豐明於警詢中固坦承將上開中華郵政帳戶之存摺、印
    章、金融卡（含密碼）交予他人之事實，然矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：伊因需款孔急，遂依96年7 月6 日
    「自由時報」廣告欄刊登之借錢廣告與對方聯繫，對方說借
    1 萬元每月利息300 元至500 元，須以存摺、印章、金融卡
    （含密碼）抵押，伊於96年7 月6 日15時許，與對方約在臺
    中市○○○○路533 號（家樂福量販店）前交易，當伊將存
    摺、印章、金融卡（含密碼）等物交給1 名年約20歲姓名年
    籍不詳之成年男子後，該名男子藉故領1 萬元給伊就逃開，
    伊沒有向郵局掛失，也沒有報警，伊不清楚對方的真實姓名
    ，聯絡電話也忘了云云。惟查：
  (一)上開中華郵政帳號00000000000000008 號帳戶，係被告所申
    辦使用一情，業據被告自白在卷，並有中華郵政郵政存簿儲
    金立帳申請書1 份附卷可稽，足認被告此部分之自白與事實
    相符，應堪採信。又不詳之人，利用上開中華郵政帳戶作為
    詐欺取財之工具，於96年7 月12日撥打電話與被害人葉雪珍
    ，向被害人葉雪珍佯稱：渠已中獎，但須先匯款8 萬元始能
    領取云云，使被害人葉雪珍陷於錯誤，依指示於同日15時41
    分許，在湖口新工郵局以匯款單，匯現金8 萬元至中華郵政
    被告之上開帳戶內；又於96年7 月20日某時，再度撥打電話
    向被害人葉雪珍要求匯款，使被害人葉雪珍陷於錯誤，於同
    日16時42分許，至湖口郵局以匯款單，匯現金3 萬5000元至
    中華郵政被告之上開帳戶內等情，業據證人葉雪珍於警詢中
    證述甚詳，並有上開中華郵政帳戶交易明細資料1 份、郵政
    國內匯款單2 份等附卷可稽。堪認不詳詐欺集團之成員，確
    有利用上開中華郵政帳戶，對被害人葉雪珍實行詐欺取財犯
    罪之事實。
  (二)被告並非因辦理貸款遭詐欺而交付上開中華郵政帳戶之存摺
    、印章、金融卡（含密碼）：
  1.詐欺集團刊登之蒐取金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡（
    含密碼）廣告上，刊登交付金融帳戶之存摺、印章、金融卡
    （含密碼）後，即可向其借貸，而被告與詐欺集團成員聯絡
    後，與對方約在臺中市○○○○路533 號（家樂福量販店）
    前交易，當伊將存摺、印章、金融卡（含密碼）等物交給1
    名年約20歲姓名年籍不詳之成年男子後，該名男子藉故領1
    萬元給伊就逃開，被告迄今仍未取得該名男子所應允借貸之
    1 萬元，被告也未報警查辦等情，業據被告於警詢時供述在
    卷。倘被告係遭受詐欺而交付上開中華郵政帳戶之存摺、印
    章、金融卡（含密碼），則自96年7 月6 日下午3 時許無法
    聯絡該名男子後，被告應立即報警查辦，然被告卻未報警查
    辦，顯見被告係畏罪心虛。此益足證被告明知該名男子並非
    代辦貸款機構，僅係為獲取該名男子所應允之1 萬元，而將
    上開中華郵政帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）交予該
    名男子使用。
  2.雖被告曾於99年9 月28日向中華郵政辦理掛失存摺、印章、
    金融卡，再申請存摺使用，有申請書1 份附卷足憑（見警卷
    第8 頁）。但於99年10月2 日12時11分許，被告即因將上開
    中華郵政帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）交付詐欺集
    團使用，涉犯詐欺罪嫌而至臺中縣警察局太平分局接受調查
    ，亦有警詢筆錄足憑。惟被告於96年7 月6 日下午，即無法
    聯絡該名男子等情，詳如前述，若被告果真怕上開中華郵政
    帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）遭人冒用，被告應即
    辦理掛失，然被告卻遲至3 年後始辦理掛失，顯見被告事後
    辦理上開中華郵政帳戶之存摺、印章、金融卡之掛失，意在
    掩飾其將上開帳戶之存摺等物交付他人使用之犯行，故自難
    以被告事後辦理掛失，而為被告有利之認定。
  3.另詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會先
    取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦理掛
    失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有人
    反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空
    ，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是以，果若被
    告辯稱其所有上開帳戶資料乃係遭人竊取後遭冒用等情為真
    ，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶所有人
    何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可順利提
    領即處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人詐欺取財後，
    要求被害人匯款至其等無法擔保確可領用之被告帳戶內，且
    分次提領該等詐欺取得之款項，而可能平白為帳戶申請使用
    人牟利之理。
  (四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2 項定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分；衡諸情理，被告於交付存摺、印章、金融卡（
    含密碼）時係年滿24歲之成年人，對此自難諉為不知。而近
    年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶，並經媒體廣為披
    載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害
    人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時
    地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將
    遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應
    有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同意提供，顯對帳戶
    供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意，且其無確
    信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供他人，被告有
    基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認定。
  (五)再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將上開中華郵政
    帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）交付不詳姓名年籍之
    成年人，該不詳姓名年籍之成年人及其所屬詐騙集團之不詳
    成年成員持以實行詐欺取財，被告交付上開中華郵政帳戶之
    存摺、印章、金融卡（含密碼）之行為，要屬犯罪構成要件
    以外之行為，本院復查無被告對於渠等所為犯行之實施，有
    何犯意聯絡或行為分擔之事實，則被告應屬以幫助他人實行
    犯罪行為之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯。
  (六)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、按人頭帳戶之存摺、金融卡等物既在犯罪行為人手中，於被
    害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通
    知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人
    實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂
    ，應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪（臺灣高等
    法院97年法律座談會第13號提案決議、臺灣高臺灣高等法院
    臺中分院96年度上易字第2122號判決要旨參照）。查前述不
    詳姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，以上開方式施行詐術騙取被害人葉雪
    珍之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。本案被害人葉雪珍遭詐欺集團詐騙後，先後多次匯款
    至詐欺集團成員所指定之上開中華郵政帳戶內，客觀上雖有
    數次詐欺、匯款行為，然被告詐欺集團成員既係利用被害人
    葉雪珍同一受騙之機會，本於單一犯意，接續不斷侵害被害
    人之同一法益，而實現同一犯罪構成要件，依一般社會健全
    觀念，就同一被害人部分，應屬接續犯，僅成立一個詐欺取
    財既遂罪。而被告詹豐明基於幫助之犯意，提供上開中華郵
    政帳戶之存摺、印章、金融卡（含密碼），幫助詐欺集團成
    員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。又前揭不詳人等所屬之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，
    固有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
    從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」之可言（最高法院95年度台上字第6767號判決、
    司法院廳刑一字第1104號函亦同此見解）。再被告幫助他
    人犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕
    其刑。另被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97
    年12月30 日 修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
    9 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，
    有最高法院96年度台非字第58號、第234 號判決可資參照，
    惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最
    長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有
    明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬
    科刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本案無刑
    法第2 條法律變更規定之適用，又依新修正之刑事訴訟法第
    479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折
    算標準，附此敘明。爰審酌被告同意提供上開中華郵政帳戶
    之存摺、印章、金融卡（含密碼）予他人詐欺取財使用，使
    犯罪難以查緝，無異助長不法，因其行為導致被害人葉雪珍
    遭詐騙11萬5000元，且未與被害人達成和解，並影響社會金
    融交易秩序，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，被告曾犯違背安全駕駛致交通危險罪之素行不
    佳（臺灣高等法院被告前案記錄表參照），犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
