【裁判字號】    99,聲,5019
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林來讚
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第3529號），本院裁定如下：
    主  文
林來讚犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年參月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於行為後，刑法第51條第5
    款已於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行，受刑人所犯如附表所示各罪，均係在新法施行前所犯，
    依前開規定，自應適用最有利於行為人之法律。
二、次按，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，修正前刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，二者相較
    ，新法之規定並未較有利於受刑人，是依刑法第2 條第1 項
    前段規定，自應適用修正前刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑。
三、受刑人林來讚因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就上開所犯各
    罪，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
