【裁判字號】    99,訴,3485
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭聰吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3934號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
鄭聰吉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告鄭聰吉曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
      141號裁定入勒戒處所觀察勒戒結果，認有繼續施用毒品
      之傾向，再依本院以96年度毒聲字第960號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於民國97年5月19日釋放，並由臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第155號處
      分書為不起訴處分。
（二）被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9
      月27日凌晨4時許，在臺中市○○路與五權西路口附近，
      其所駕駛8453-ZG號自用小客車上，以將甲基安非他命置
      入吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1
      次。
（三）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9月29日1
      5時許，在彰化縣鹿港鎮天后宮附近，其所駕駛8453-ZG號
      自用小客車上，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，
      施用海洛因1次。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、檢察官訊問時及本院審理時對犯罪事實之自
      白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年10月6日
      尿液檢驗報告及臺中市警察局第六分局偵辦毒品案件尿液
      檢體對照表各1份。
（三）臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
