【裁判字號】    99,聲,5007
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖文雄
具  保  人  徐雅娟
上列受刑人因犯妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第309號），本院裁定如下：
    主  文
徐雅娟繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人徐雅娟因受刑人廖文雄犯詐欺案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具現
    金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第2 項及第121 條第1 項分別定
    有明文。
三、經查：受刑人廖文雄因詐欺等案件經保釋後，所犯之罪業已
    判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著，復經檢
    察官通知具保人偕同被告到案接受執行，惟被告屆時並未到
    案接受執行，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知、保證金收據、臺灣臺中地方法院檢察
    署送達證書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官拘票、員警拘提未獲報告書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等存卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
