【裁判字號】    99,中交簡,2368
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃子忠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4264號），本院判決如下：
    主    文
黃子忠服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分應刪除「刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表」；「現場照月93張」，應
    更正為「現場照片23張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃子忠所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、呼氣
    中酒精濃度之高低，前於民國90年間，因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院簡易庭以90年度中交簡字第1704號判處拘役
    30日確定，於91年2 月27日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，竟不知警惕，再犯本案，無視政府再三
    宣導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後受體內酒精濃度之作用
    ，精神狀況不佳，顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，且
    發生車禍肇事，本案雖未造成他人受傷，然行為對用路人之
    生命、身體安全仍構成威脅及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
