【裁判字號】    99,訴,3331
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美枝
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3245號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
陳美枝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告陳美枝前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後
      ，於民國94年10月26日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官以94年度毒偵緝字第190號處分書為不起訴處分確
      定。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6月7日下
      午之某時，在臺中縣大肚鄉某菜市場廁所內，以海洛因毒
      品摻入香菸內點燃吸食方式，施用海洛因1次。嗣於99年6
      月10日11時30分許，在臺中縣龍井鄉○○路○段119之8號
      為警盤查，被告主動承認有上開犯行；經警徵得被告同意
      而採集其尿液送驗，呈可待因及嗎啡之陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告陳美枝於警詢、偵查中及本院審理時對犯罪事實之自
      白。
（二）詮昕科技股份有限公司99年6月22日出具之濫用藥物尿液
      檢驗報告。
（三）查獲員警黃炳輝之職務報告。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告曾因施用毒品案件，經本院97年度訴字第3465號判決判
    處有期徒刑6月確定，於98年5月9日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可證。被告於前案有期徒刑執
    行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
四、本件查獲被告施用第一級毒品海洛因之經過，係被告於99年
    6月10日11時30分許，為警於臺中縣龍井鄉○○路○段119之
    8號前實施盤查；於員警黃炳輝有具體事證而合理懷疑被告
    犯罪之前，被告即主動坦承告知施用海洛因之犯行，並同意
    警方採集尿液送鑑，有警詢筆錄及職務報告附卷可證，與刑
    法第62條前段所規定之自首相符，應減輕其刑；並依法先加
    後減。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
