【裁判字號】    99,簡,974
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  山石營造有限公司
兼 代表 人  黃文勳
被      告  郭履康
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第21374號），被告等前於偵查中均曾自白犯罪，本院認為
宜適用簡易判決處刑程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
山石營造有限公司廠商之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
果，容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣拾萬元。
黃文勳意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義、證件投標
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
郭履康意圖影響採購結果，而借用他人名義、證件投標，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、黃文勳係山石營造有限公司（以下逕稱山石公司）之負責人
    。郭履康得知行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所（以下
    簡稱毒物試驗所）於民國九十六年七月間辦理「農藥製劑研
    究實驗室工程」（下稱實驗室工程）採購案，採購金額新臺
    幣（下同）一千一百七十三萬元，先後於九十六年七月十六
    日、同年月二十七日辦理第一次、第二次開標，皆因無廠商
    投標而告流標，復於九十六年九月十二日十四時許欲為第三
    次開標。郭履康因不具丙級營造業以上之資格，不能參與投
    標本件實驗室工程；詎其為能承攬本工程案，竟意圖影響採
    購結果，於九十六年九月十二日上午，向山石公司負責人黃
    文勳徵詢欲借用山石公司名義及證件投標本件實驗室工程之
    意，經山石公司負責人黃文勳基於意圖影響採購結果，容許
    他人借用本人名義及證件投標之故意，應允郭履康借用山石
    公司名義及證件參與本件實驗室工程投標，並提供票面金額
    六十萬元之支票（發票人係山石公司、付款銀行為彰化銀行
    霧峰分行、支票號碼為0000000號）一紙借予郭履康作為押
    標金。郭履康旋在採購案號：096b002招標投標及契約文件
    、毒物試驗所投標標價清單、本件實驗室工程標單、投標授
    權書上、投標廠商聲明書、綜合營造業登記證書、臺灣區綜
    合營造工程工業同業會員證書、營業人銷售額與稅額申報書
    （401）、臺中市政府營利事業登記證等證件及切結書上蓋
    用山石公司及黃文勳印章後，以山石公司名義參與投標。嗣
    於九十六年九月十二日開標當日，因另一投標廠商大地營造
    股份有限公司未於開標當日到場提出無退票證明書，資格審
    查不符，經毒物試驗所將該實驗室工程案決標予以一千一百
    零九萬八千三百二十三元參與投標之山石公司。案經黃文勳
    自首由法務部調查局臺中縣調查站移請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告黃文勳、郭履康於偵查中均坦承不
    諱，且有毒物試驗所實驗室工程採購案公開招標網路資料、
    決標公告、毒物試驗所工程招標投標須知、總表標單、投標
    授權書、投標廠商聲明書、臺中市政府營利事業登記證、丙
    等綜合營造登記書、臺灣區綜合營造工程工業同業會員證書
    、信用查詢交易登錄單、切結書、毒物試驗所採購案底價核
    定表、毒物試驗所財物採購九十六年七月十六日、同年月二
    十七日與同年玖月十二日開（決）標紀錄、購置財物議（比
    ）價簽到表與彰化銀行霧峰分行取款憑條及相關傳票影本等
    件附卷可稽，是被告黃文勳、郭履康上開任意性自白，核與
    客觀事實相符，堪予採認。綜此，本件事證已臻明確，被告
    黃文勳等人犯行，均洵堪認定。
三、核被告郭履康所為，應係犯政府採購法第八十七條第五項前
    段之意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標罪；被
    告黃文勳所為，則係犯政府採購法第八十七條第五項後段之
    容許他人借用本人名義及證件參加投標罪。被告黃文勳係被
    告山石公司之登記負責人，為被告山石公司之代表人，被告
    黃文勳因執行被告山石公司業務而違反上開政府採購法第八
    十七條第五項後段之罪，被告山石公司應依政府採購法第九
    十二條、第八十七條第五項後段規定予以科處罰金刑。另被
    告黃文勳在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，即主動至法務
    部調查局臺中縣調查站自首之事實，業據檢察官於起訴書載
    明，且有法務部調查局臺中縣調查站之調查筆錄在卷可參，
    被告黃文勳係對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。
四、爰審酌被告黃文勳、郭履康之素行，渠等犯罪之動機、目的
    、手段、被告郭履康明知其不具丙級營造廠商資格，竟仍意
    圖影響採購結果，向被告黃文勳借用被告山石公司名義及證
    件參與本件實驗室工程投標，影響投開標之正確性，亦有違
    招標公開、公正、公平之目的，並衡酌渠等犯罪所生具體危
    害及犯後皆能坦認犯罪，頗見悔意之犯罪後態度等一切情狀
    ，分別諭知如主文所示之刑，並就被告黃文勳、郭履康所受
    有期徒刑宣告部分，皆併諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，政府採購法第八十
    七條第五項前段、後段、第九十二條，刑法第十一條前段、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
政府採購法第八十七條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
