【裁判字號】    99,簡,970
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第970號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李昆霖
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第22387號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序（99
年度訴字第3568號），經被告於準備程序自白犯罪後，逕以簡易
判決如下：
    主    文
李昆霖犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告李昆霖於本院之自白」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告在其所偽證之對象陳盈霖竊盜案件偵查中，即已自白偽
    證，致受其偽證之陳盈霖因此獲得不起訴處分，符合刑法第
    172條「犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告
    之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑」
    之規定，應減輕其刑。
三、爰審酌被告李昆霖為國中畢業擔任工人之男子，僅因細故對
    陳盈霖不滿，而於民國99年4月19日在臺灣臺中地方法院檢
    察署99年度偵字第9935號其竊盜案件偵訊時，偽證稱自己係
    與證人陳盈霖共同竊取林炳宏自小貨車內之汽油，致陳盈霖
    經列為被告並於99年7月17日通緝到案，嗣因於臺灣臺中地
    方法院檢察署以99年度偵緝字第1546號偵查中否認犯行，檢
    察官再於99年8月24日傳喚被告李昆霖、陳盈霖對質後，被
    告即坦承先前作偽證（見該卷第35頁筆錄），嗣陳盈霖為檢
    察官不起訴處分，並未進入審判程序之犯罪動機、目的、手
    段、造成司法資源浪費、誤判之風險程度較輕微，犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。
四、刑法第168條偽證罪雖係7年以下有期徒刑之罪，而不符合得
    以易科罰金之規定，然刑法第41條第3項規定「受6月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，不符第1項易科罰金之規定者，得依
    前項折算規定，易服社會勞動」，刑事訴訟法第449條第3項
    亦規定「依前2項規定所科之刑以緩刑、得易科罰金或得易
    服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限。」，是偽證罪仍
    得逕以簡易判決處刑，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第168條、第172條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
