【裁判字號】    99,易,1511
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  永銘
具  保  人  蔡臻妮
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第27919號
)，本院裁定如下：
    主    文
蔡臻妮繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告永銘因詐欺案件，前經本院指定保證金新臺幣1萬元
    ，由具保人蔡臻妮自行繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉邦繡
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
