【裁判字號】    99,訴,3410
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳良文
            吳麗虹
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19897 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月24日下午5 時在本院
刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    陳良文共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案之三星廠牌手機壹支（含門號0000000000
    號SIM 卡壹張）、當日營業單據貳張及營業所得新臺幣壹萬
    壹仟元，均沒收。
    吳麗虹共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
    ，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案之三星廠牌手機壹支（含門號0000000000
    號SIM 卡壹張）、當日營業單據貳張及營業所得新臺幣壹萬
    壹仟元，均沒收。
二、犯罪事實要旨
    陳良文為址設臺中市○○區○○路3 段115 號之「喜洋洋SP
    A 館」之負責人，負責在現場接待客人、調派小姐，吳麗紅
    則在現場負責收取費用之工作。其等2 人自民國99年8 月間
    起，共同基於意圖使女子與他人為猥褻行為，而容留、媒介
    以營利之犯意聯絡，在「喜洋洋SPA 館」，媒介、容留成年
    女子林淑芳、賴美珍（均因違反社會秩序維護法，另經檢察
    官移送本院臺中簡易庭）與不特定男客為所稱「半套」性交
    易（以手按摩男性性器至射精）之猥褻行為。計費方式為每
    小時收費新臺幣（下同）1,000 元，並由陳良文、吳麗紅從
    中抽取四成之營利佣金，其餘六成則歸提供性服務之林淑芳
    、賴美珍所有。嗣於99年8 月24日21時30分許，為警持本院
    核發之搜索票，前往上開處所執行搜索時，在「喜洋洋SPA
    館」當場查獲林淑芳與男客楊恩臺，賴美珍與男客蕭聖鋒，
    正在進行「半套」性交易之猥褻行為，並當場扣得陳良文、
    用以招攬客人之三星廠牌手機1 支（含門號0000-000000 號
    SIM 卡1 張）、當日營業單據2 張及營業所得1 萬1,000 元
    ，另扣得吳麗紅所有，供私人所用，與本案犯罪無涉之BENK
    廠牌手機1 支（含0000-000000 、0000-000000 號SIM 卡各
    1 張），而查悉上情（業據公訴檢察官當庭更正如上述）。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1項。
    意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒
    介以營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金
    。以詐術犯之者，亦同。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
