【裁判字號】    99,交聲,3324
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3324號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  侯世文
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年 8月20日
豐監稽違字第裁63-HE0000000號處分不服，聲明異議，本院於中
華民國99年12月 9日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主    文
原裁定文主欄關於「民國玖玖拾年」之記載，應更正為「民國玖
拾玖年」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第1項定有明文；上開規定於裁定準用之，同法第239條亦有
    明文；且依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
    又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段亦有明文，是有關交通事件裁定
    ，亦準用上開裁定更正之規定。
二、本件原裁定主文欄關於「民國玖玖拾年」之記載，乃為「民
    國玖拾玖年」之顯然誤寫，應予更正裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                交通法庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
