【裁判字號】    99,司養聲,291
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第291號
聲  請  人
即  收養人  黃雲亭
聲  請  人
即被收養人  盧永原
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
黃雲亭於民國九十九年十月二十五日收養盧永原為養子，應予認
可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人黃雲亭（男、民國○○
    年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    號）及聲請人即被收養人盧永原（男、六十六年九月十八日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九十九
    年十月二十五日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養
    子，並經被收養人之生母林美石、配偶林佳蓁同意，爰依法
    聲請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、被
    收養人生父盧繼昇之除戶戶籍謄本、被收養人之配偶林佳蓁
    出養同意書等證物為證，復經被收養人之生母林美石於本院
    九十九年十二月十日訊問時到庭陳明同意出養之意願可據。
    而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原
    因，亦查無意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本生
    父母、違反收養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
