【裁判字號】    99,訴,3486
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年度訴字第3486號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡駿杰
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3789號），本院於中華民國99年12月24日上午11時
在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  張德寬
                        書記官  陳貴卿
                        通  譯  沈延城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    簡駿杰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    簡駿杰前於民國91年間及92年間，均因施用毒品案件，各經
    本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，並以無繼續施用傾
    向釋放執行完畢，復經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91
    年毒偵字第第3831號及92年毒偵字第3512號為不起訴處分確
    定。又於95年間，因施用毒品案件，經本院96年訴字第349
    號判處有期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑11月確定，其經
    入監執行，已於96年12月18日縮短刑期執行完畢。其基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年7月26日14時許，在臺中市○
    區○○路大智市場旁空地，以海洛因摻水注射血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同月29日15時30分許，在
    臺中市○區○○路與南京路口，因形跡可疑為警盤查，員警
    經其同意採集其尿液送驗結果，呈毒品可待因、嗎啡陽性反
    應，因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    刑法第11條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官  陳貴卿
                                    法  官  張德寬
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
