【裁判字號】    99,簡上,108
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡上字第108號
聲  請  人  莫錫麟
相  對  人  臺灣糖業股份有限公司
法定代理人  胡懋麟
上聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，聲請人對於本院於民
國99年7月26日所為之判決，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之。民事訴訟法第233條第1項及第4項，分別定有明文。
二、經查，聲請人（即上開本院99年度簡上字第108號事件被上
    訴人）於審理中，雖於99年4月16日具狀提起反訴，惟嗣即
    撤回。是上開民事判決，即無訴訟標的之一部或訴訟費用，
    裁判有脫漏之情事，則本件聲請人聲請補充判決，即無理由
    ，自應以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第233條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  呂麗玉
                                    法  官  吳崇道
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
