【裁判字號】    99,抗,255
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第255號
再  抗告人  林志鴻
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國99年11月8 日
本院99年度抗字第255 號民事裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
    二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查，再抗告人對於民國99年11月8 日本院99年度抗字第25
    5 號裁定再為抗告，未依規定繳納裁判費新臺幣（下同）1,
    000 元，亦未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為
    代理人之委任狀，經本院於99年12月10日裁定命再抗告人於
    收受補正裁定後7 日內補正，該項裁定已於99年12月14日送
    達再抗告人，有送達證書附卷可稽。再抗告人雖依限繳納裁
    判費，但提出之委任狀係委任其父林天祿，經本院依律師基
    本資料查詢結果，查無林天祿具律師資格之紀錄，此有律師
    基本資料查詢單可資參佐，再抗告人又迄未補正具律師資格
    者為其代理人，揆諸前揭規定，再抗告自非合法，應予駁回
    。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件再抗告程序費用額如主文第2
    項所示。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李悌愷
                                    法  官  陳文爵
                                    法  官  莊嘉蕙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
