【裁判字號】    99,附民,17
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第17號
原      告  張銘祐
            蔡黃春玉
上二人共同
訴訟代理人  陳達成律師
被      告  宋國棟
            盧進隆
            臺中市政府
上  一  人
代  表  人  胡志強
上列被告等因被告宋國棟、盧進隆重傷害等案件（99年度自字第
4號），經原告等提起請求損害賠償之刑事附帶民事訴訟，本院
判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事自訴暨附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、本件被告宋國棟被訴強制、頂替及被告盧進隆被訴強制、重
    傷害未遂、教唆頂替及藏匿犯人等罪嫌一案，業經刑事判決
    諭知被告宋國棟、盧進隆被訴共同強制罪部分均無罪，及被
    告盧進隆被訴共同重傷害未遂部分無罪，及被告宋國棟被訴
    頂替、盧進隆被訴教唆頂替、藏匿犯人部分均自訴不受理在
    案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第八庭    審判長法  官  張智雄
                                法  官  陳思成
                                法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
