【裁判字號】    99,訴,2391
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2391號
上  訴  人
即  被  告  葉育平
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年9 月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361 條第2 項、第
    3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字
    第892 號、3267號判決參照）。
二、經查：上訴人即被告葉育平（下稱被告）不服本院民國99年
    9 月30日第一審判決（本院99年度訴字第2391號），於同年
    10月8 日合法收受判決後，而於同年10月18日未附理由向本
    院具狀聲明上訴，有本院送達證書2 份及被告提出之上訴狀
    1 份在卷可稽。被告嗣未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
    理由，經本院於同年11月16日裁定命被告於收受裁定後7 日
    內補正上訴理由，該裁定分別經本院送往被告位於臺中市○
    區○○路296 巷15號（戶籍地址）、臺中縣太平市○○路○
    段101 號（被告上訴狀載明之地址），並分別於同年11月24
    日、25日寄存送達被告上揭2 地址，有本院命補正上訴理由
    書之裁定、送達證書、個人基本資料查詢結果及臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可憑，惟被告迄今仍未向本院提
    出上訴理由書而為補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上
    之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     12   月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     12   月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
