【裁判字號】    99,中簡,3180
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃濠祥
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第413號），本院判決如下：
    主    文
黃濠祥後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、黃濠祥係臺中市後備指揮部列管之後備軍人，原設籍於臺中
    市○○區○○里○○路○段823號5樓之3，其知悉後備軍人於
    不特定之時間隨時會受到後備司令部之各項召集，竟意圖避
    免召集處理，自民國98年1月間起，即未居住於上址，而無
    故不依規定申報居住處所，經員警分別於98年2月27日、28
    日下午6時，前往上址送交召集符號博愛甲字251206號、召
    集令編號0778之教育召集令，均未遇黃濠祥本人，致使臺中
    市後備指揮部所發，指定黃濠祥應於98年3月9日，至臺中縣
    烏日鄉○○路○段502號成功嶺營區報到之前開教育召集令，
    無法送達予黃濠祥，而未能接受召集處理，案經臺中市後備
    指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告黃濠祥於偵查中及本院訊問時，均
    坦承不諱，並有臺中市後備指揮部召集符號博愛甲字251206
    號、召集令編號0778之教育召集令、召集令交付通知、召集
    令交付情形紀錄表、列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住
    亦未申報戶籍遷移調查表、法務部戶役政連結作業系統資料
    各1份及送達照片2張附卷可稽。又按「後備軍人及補充兵應
    下列召集：一、動員召集：戰爭或非常事變時，依作戰需要
    實施之。二、臨時召集：平時為現役補缺、停役原因消滅回
    役，戰時為人員補充或在軍事警備上有需要時實施之。三、
    教育召集：依軍事需要，於舉行訓練或演習時實施之。四、
    勤務召集：戰時或非常事變時，為輔助戰時勤務或地方自衛
    防空等勤務需要實施之。五、點閱召集：於點驗或校閱時實
    施之。」，兵役法第37條定有明文。再後備軍人依後備軍人
    管理規則第6條所定管理事項，於戶籍遷出遷入或住址變更
    時有申報之義務，於該規則第7條第2款亦有明定。本件被告
    搬離原戶籍地址時，應知其有隨時接獲所屬臺中市後備指揮
    部發出召集令之可能，且有辦理地址變更異動登記之義務，
    卻毫無任何依規定申報之舉動，仍任由召集令繼續寄往其未
    實際居住之處所。是被告明知上開處所已無人可為其收受重
    要信件時，卻未主動注意召集文件等重要訊息，足認其有避
    免召集處理之主觀意圖。綜上所述，足認被告之自白核與事
    實相符，自可採為論罪科刑之依據。從而，本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款（聲請簡易判決處刑書漏載妨害兵役治罪條例第10條第3
    項）之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6
    條第1項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應受
    教育召集，且其於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務
    ，竟無故未依規定申報居住所遷移，致使教育召集令無法送
    達，行為自應非難；惟念其犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚
    佳，係因照顧罹病之繼父方金龍，一時經濟狀況不佳，而未
    能如期繳納緩起訴處分金(有財團法人奇美醫院診斷證明書
    1紙在卷可稽)，致遭檢察官撤銷原緩起訴之處分，兼衡其為
    國中畢業之智識程度、勉持之經濟狀況、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
