【裁判字號】    99,訴,3539
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴字第3539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  杜世源
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4009號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國99年12月24日上午11時許，在本院第
十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
杜世源施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    杜世源前因施用毒品案件，經本裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，並經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國89年1月25日期滿執行完畢。另因竊盜及施用毒
    品案件，經本院分別以94年度易字第288號、94年度訴字第
    495號各判處有期徒刑5月、1年2月，合併應執行有期徒刑1
    年6月確定。又因竊盜案件，經本院以95年度易字第675號判
    處有期徒刑6月確定。上開案件嗣經接續執行，於96年4月30
    日縮刑期滿執行完畢。再因竊盜及施用毒品案件，經本院分
    別以96年度易字第5760號、97年度訴字第74號各判處有期徒
    刑7月、1年1月，合併應執行有期徒刑1年7月確定，於98年5
    月3日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年8月27日上午8時許，在其位於
    臺中市○區○○里○鄰○○街172巷5之1號住處，以將海洛因
    加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於99年8月27日18時40分許採尿送驗
    ，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
