【裁判字號】    99,交易,567
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第567號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪雯
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13517 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告洪雯因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告洪雯係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段須告訴乃論。茲據告訴人徐孟君於第一審辯論
    終結前之民國99年12月22日具狀對被告洪雯撤回告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
