【裁判字號】    99,婚,458
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第458號
原      告  謝紅
訴訟代理人  吳昀陞律師
被      告  藍開丙
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書在卷可證；且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國87年11月13日結婚，被告於婚後發現
    被告常有異於常人之舉動，例如多次無故作勢嚇、喝叱原告
    ，或以原告所烹煮食物中發現頭髮而指摘原告下毒，或於以
    機車搭載之際圖推原告下車等，致影響兩告共同生活。原告
    遂於92年間在外租屋居住，兩造並因而協議離婚，並辦理離
    婚登記。嗣因顧及兩造所生子女之成長，兩造遂於92年8月1
    日再次結婚。然兩造再婚後，被告前開怪異行為仍未減，反
    益加頻繁，並多次於凌晨時以電話騷擾原告，或趁原告於超
    商購物時叫囂原告於物品下毒，近日被告以電話騷擾原告之
    次數更加頻繁，兩造夫妻關係名存實亡，感情基礎已蕩然無
    存，兩造婚姻無疑已生重大破綻，在客觀上已達難以繼續維
    持或回復婚姻之希望，爰依民法第1052條第1項第8款、第2
    項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查兩造婚姻關係尚存續中，與兩造自4年前起迄今均未一起
    居住共同生活，被告曾作勢欲毆打原告，及被告曾自購飲料
    等原告返家後，被告即稱原告欲毒死被告，當時被被神情恐
    怖另在場之人害怕等事實，有戶籍謄本、中華民國身心障礙
    手冊在卷可證，並經證人陳冬雲結證明確，自堪信為真實。
    是被告不思婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同
    生活為目的，夫妻生活貴在相互扶持，然被告前開行為侵害
    原告人格尊嚴與身體健康，且兩造分居已久致未能實質共同
    生活，嚴重妨礙家庭共同生活之美滿幸福，客觀上已達於動
    搖夫妻之共同生活；而期間兩造亦無法誠摯對談、溝通，兩
    造顯然均喪失維持婚姻之意欲，且兩造之婚姻破綻已陷無法
    彌補之窘境；足徵任何人處於同一情況下，均不願繼續維持
    此種婚姻生活，堪認本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事
    由存在，而無法繼續彼此之共同婚姻生活無疑。且就前開離
    婚事由觀之，應係較可歸責於被告。從而，原告依民法第10
    52條第2項之規定，請求判決離婚，應屬有據，自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
