【裁判字號】    99,智訴,33
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  倪雪瑛
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第23873號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告倪雪瑛意圖銷售告訴人松
    美國際股份有限公司（下稱松美公司）所代理由澳洲Madigg
    an公司所生產製造之沐浴精產品，明知告訴人松美公司販賣
    相同商品之網站所刊載之產品照片與品牌介紹文案，分係告
    訴人松美公司享有著作財產權之攝影著作與語文著作，非經
    告訴人松美公司之同意或授權，不得擅自重製，竟基於侵害
    著作財產權之犯意，於民國99年4月27日中午12時57分許，
    在其位於臺中市西屯區○○○路○段78之22號2樓之1住處，
    利用電腦連線上網至露天拍賣網站，以帳號「luckym」之名
    義，刊登販賣「Madiggan英國坎特伯里玫瑰沐浴精」之訊息
    ，並以複製、貼上方式，擅自重製告訴人松美公司上開產品
    照片與「Maddiggan-希望將澳大利亞的大自然氣息，豐富人
    文，壯麗景色，能以英國中世紀騎士的浪漫情懷的創意設計
    ，應用在人類的保養品上，以創意設計風格將禮盒呈現出來
    ，喚醒我們深藏的情感，豐富我們的靈魂，精神充滿活利，
    進而美化各位的家庭。基於關懷澳洲女性每年有10000人罹
    患乳癌，更是提撥一定的比例，協助此基金會。」「Madigg
    an的精油調香技術更是在澳洲尚無人能及，塗抹在肌膚上可
    自形散發天然馨香且更能持久。以馨香的氣味作為產品的前
    調香氣，更依個人體質不同產生中調香味，因此每人均有獨
    一無二自成的香氣。Madiggan全系列產品皆不做動物測試。
    」之品牌介紹文案，以此方式侵害告訴人松美公司之攝影著
    作與語文著作之著作財產權；因認被告倪雪瑛所為，涉犯著
    作權法第91條第2項之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他
    人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明
    文。
三、經查，本件告訴人松美公司告訴被告倪雪瑛違反著作權法案
    件，檢察官認係犯著作權法第91條第2項之意圖銷售而擅自
    以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，而提起公訴，該罪
    依同法第100條前段規定，須告訴乃論。茲因被告倪雪瑛業
    與告訴人松美公司達成和解，且據告訴人松美公司於99年12
    月8日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷為憑，爰
    依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
