【裁判字號】    99,中智簡,96
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  CHAIPIAN .
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13258 號），本院判決如下：
    主  文
CHAIPIAN MONGKHOL 意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他
人之著作財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之重製盜版光碟貳片、筆記型電腦壹台、滑鼠
壹個、隨身硬碟壹個、空白光碟肆拾柒片、影片目錄貳本均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告CHAIPIAN MONGKHOL 所為，係犯著作權法第91條第3
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪。被告意圖銷售擅自重製他人著作於光碟，繼而將盜
    版之重製光碟銷售予不特定人而散布之，其銷售散布之低度
    行為，應為意圖銷售而重製之高度行為所吸收，不另論以著
    作權法第91條之1 第3 項明知為侵害著作權之重製光碟而散
    布罪（最高法院92年度台上字第1425號判決要旨、智慧財產
    法院97年度刑智上訴字第43號判決參照）。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第4686號判決意
    旨參照）。而著作權法第91條第3 項之構成要件為「意圖銷
    售而重製」，本身即含有重複實施之意思，是在構成要件中
    已預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為
    固足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦僅成
    立一罪，故屬於實質上一罪之集合犯關係。本件被告於民國
    99年初之某週末起迄99年5 月16日被查獲時止間，意圖銷售
    而多次擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權，顯
    係基於集合犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，故應依集合犯之概念論以一罪。又被告以一重製於光
    碟之行為，侵害不同著作財產權人之著作財產權，係以一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之
    意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
    罪處斷。爰審酌被告為圖小利，枉顧著作權人辛苦之智慧結
    晶，侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，其
    行為已對著作權人之商譽造成損害，並破壞我國保護智慧財
    產權之國際形象，所為殊不足取，及斟酌被告在泰國之教育
    程度為中學畢業、在臺期間無其他不良素行、其於犯罪後坦
    承違反著作權法，犯罪後態度尚佳等一切情狀，及斟酌檢察
    官之具體求刑內容後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案侵害著作之重製盜版光碟
    2 片，乃被告意圖銷售而擅以重製於光碟之方法，侵害他人
    著作財產權所得之物，此為被告所自承，不問屬於犯人與否
    ，均應依著作權法第98條規定，併予宣告沒收。另扣案之筆
    記型電腦1 台、滑鼠1 個、隨身硬碟1 個、影片目錄2 本，
    則均係供本件侵害他人之著作財產權罪所用之物，亦據被告
    供陳在卷，皆屬供被告意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法
    侵害他人著作財產權所用之物，不問屬於犯人與否，亦併依
    著作權法第98條規定予以諭知沒收。另扣案空白光碟47片，
    為被告所有預備供犯罪使用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收之。又依刑事訴訟法第479 條第2 項
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第98條，刑
    法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
