【裁判字號】    99,簡抗,7
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第7號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文明
上列抗告人因被告妨害公務案件，不服本院中華民國99年11月29
日裁定（裁定案號：99年度中簡字第2381號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原裁定以：按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。本件原判決（即本院99年度中簡字第2381號）之原本
    及其正本主文欄內關於「劉文明於公務員依法執行職務時，
    當場侮辱，累犯，處拘役參拾日」之記載，顯係誤繕，應予
    更正為「劉文明於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘
    役貳拾伍日」；另適用法條欄內關於「刑法第47條第1項」
    之記載，亦係誤繕，應予刪除。
二、按裁判經宣示或送達後，即生拘束力，如所宣示之裁判主文
    有錯誤，亦不得逕以裁定更正之，如予更正，此項更正裁定
    ，依法應屬無效，不生更正之效力（最高法院75年度台非字
    第108號裁定意旨參照）。本件原裁定對於原判決之原本及
    其正本主文欄之更正，係屬裁判主文之錯誤，揆諸上開說明
    ，自不得以裁定更正之。抗告意旨指摘原審裁定不當，為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第四庭  審判長法  官  吳進發
                              法  官  李婉玉
                              法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  洪菘臨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
