【裁判字號】    99,聲,2040
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2040號
聲  請  人
即  被  告  林福來
上列被告因違反洗錢防制法等案件聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告林福來（下稱被告）聲請意旨略以：(一)本案被
    害人（即外籍勞工）於入境我國後，親自簽署授權書及委託
    書，將金融卡交由其等服務之仲介公司，授權於其等薪資所
    得中按月提款作為相關費用之清償、支付，期間外籍勞工並
    無表示任何異議或終止委託關係，基於尊重委託人之人格權
    暨其財產自由處分之權，自不得以此認有對其等使用詐術之
    行為。本案聲請人等及所有公司並無對相關外籍看護工詐取
    不法所有。(二)檢察官及原審判決認聲請人所有公司每月收取
    系爭新台幣3,797 元，並無法律上之原因而構成本案詐欺之
    事由，所憑依據即勞委會93年6月25日勞職外字第093202038
    55A 號等函示，惟此函示乃係剝奪外籍勞工之人格權及財產
    自由處分權，此預為排除法律責任之法律行為，顯然有背於
    公序良俗，應屬無效。又勞委會之上開內部行政規範函示，
    法院自不受其拘束。(三)聲請人將累積十餘年辛苦經營事業之
    所得，以本人名義購買土地及將聲請人所有公司代收外籍勞
    工委託代繳銀行貸款、依法收取之服務費等存入本人之金融
    帳戶，以為必要之運用，此與洗錢防制法第2 條所定之掩飾
    、隱匿之要件不符。(四)聲請人自案發後，因受羈押三月餘及
    其後之限制出境處分，繼二年多以來，聲請人無法親至國外
    面試選工，使其後所引進之外籍勞工素質無法事先過濾、篩
    選，勞僱間之糾紛不斷，誠無助我國勞政對於外籍勞工之有
    效管理。為此，爰請求解除限制被告出境之處分。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，有最高法院93年臺抗字第430 號
    裁定足資參照。限制出境處分，性質上既屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判及執行程序到
    案，以利刑事訴訟程序之進行，從而考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟程序之進行情形及相關證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。另限制住居、限制出境僅在保全刑事偵
    查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非
    為確定被告對於本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問
    題，有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要
    性之審酌，並毋須如同本案有罪或無罪之判決，應採嚴格證
    明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」
    。反之，僅須依自由證明，對前揭要件事實證明致讓法院相
    信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，被告犯罪
    嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出
    境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。又被告是否
    有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及限制
    出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定問題，受訴法院
    自有依法認定裁量，並按訴訟進行程度及其他一切情狀，斟
    酌認定之權。
三、經查：
(一)被告所涉犯之違反洗錢防制法等案件，前經原審法院以98年
    度金重訴字第1 號刑事判決判處共同犯詐欺罪部分，處有期
    徒刑4年2 月。又共同犯違反洗錢防制法部分，處有期徒刑1
    年6 月。應執行有期徒刑5年6月。被告不服而提出上訴，由
    本院以99年金上訴字第255 號審理中，尚未確定，而有繼續
    為相關訴訟行為之必要，原限制出境之原因依然存在。且本
    案仍有諸多爭點尚待釐清，本院審酌原審法院對被告所處罪
    刑，從形式上客觀觀察，足認被告所涉罪嫌重大，又本件被
    害人依原審所認定之事實計達6 千餘人（或如本件聲請狀所
    稱之5千餘人），金額達新台幣407,197,054元（或如本件聲
    請狀所稱之1億7千餘萬元），顯然人數及金額均屬重大，而
    且被告為持志集團之負責人，綜理該公司全部業務，熟知外
    藉勞工仲介業務，與國外有相當之關係，且業經原審合併判
    處應執行有期徒刑5年6月，而有出境滯留不歸之可能性，及
    刑罰執行之問題，故認仍有限制被告出境之原因。
(二)聲請意旨雖以被告因被限制出境而無法親赴國外篩選勞工，
    對勞政管理無所助益為由，請求解除限制出境云云。惟目前
    通訊科技發達，尚非不得透過其他方式聯絡溝通，且被告經
    營上開事業已達20餘年，自有相關業務人才得以代為處理相
    關事宜，亦非須由被告親自前往為之不可，尚得委其下屬代
    理或代表公司為之，猶屬可替代性事務，是以此為由聲請解
    除限制出境，自屬無據。至於聲請意旨另以是否涉犯詐欺罪
    、違反洗錢防制法乙節，乃本案實質審理之對象，尚非屬可
    否解除限制出境之考量因素。
四、綜上所述，本院審酌被告所涉罪名、被害人數及金額、原審
    判決情形、訴訟進行之程度、出境滯留不歸之可能性、刑罰
    之執行後，並參以限制住居已屬限制被告基本權最為輕微之
    保全手段，因認被告限制出境之必要性既仍未消滅，是被告
    上開解除限制出境之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
