【裁判字號】    99,聲,2238
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2238號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  徐瑋盛
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1790號），本院裁定如下：
      主  文
徐瑋盛犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受處分人徐瑋盛前犯竊盜罪，經本
    院於民國97年10月16日以97年度上易字第1448號判處應執行
    有期徒刑1年6月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3
    年確定，於97年12月1日先送勞動場所執行強制工作。茲因
    執行機關以受處分執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，
    悛悔有據，認有應免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證
    ，報經法務部以99年11月23日法矯字第0999050225號函示核
    准免予繼續執行強制工作，並通知聲請人轉請法院裁定免予
    繼續強制工作之執行等情。爰依保安處分執行法第57條、第
    40 條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規
    定，聲請裁定免予強制工作之繼續執行等語。
二、本院審核聲請人所提出之臺灣泰源技能訓練所99年11月30日
    泰訓所教字第0991100678號函、法務部上開函、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官保安處分執行指揮書、本院97年度上易
    字第1448號判決書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記
    分總表及報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表
    等件，認本件聲請為正當。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
