【裁判字號】    99,抗,1102
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度抗字第1102號
抗  告  人
即  受刑人    莊竣富
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
99年11月18日裁定（99年度聲字第1923號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款
    定有明文。至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執行刑裁
    定之合法性無涉，不得據為抗告之理由（最高法院99年度臺
    抗字第383號刑事裁定參照）。
二、經查：
(一)、本件抗告人莊竣富所犯如原裁定附表編號１、編號２所示施
    用第二級毒品罪，分別經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑四
    月、二月，均已確定在案（詳如原裁定附表所示），合於定
    應執行刑之規定，原審乃依檢察官之聲請，裁定抗告人應執
    行有期徒刑六月。經核原裁定於法並無不合。
(二)、抗告人抗告意旨以其確有冤屈、原審於裁定抗告人應執行之
    刑前，應再次調查本案以釐清事實真象並就疑點重新審認為
    由，主張原裁定不當，應予撤銷云云，揆諸首揭說明，其抗
    告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  陳  如  玲
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
