【裁判字號】    99,聲,2144
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2144號
聲  請  人  廖儿弗原名廖明保.
上列被告因本院97年度重上更(三)字第58號貪污治罪條例案件，聲
請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台中縣市合併為台中市，因中央派出機
    關或地方自治機關等，或為機關裁撤或整併，證據有滅失或
    礙難使用之虞，爰聲請應就另狀再審及聲請調查之證據「編
    號一至編號四」等資料移送大院保全之云云。
二、按證據保全係於「檢察官起訴前之偵查中」或於「起訴後之
    地方法院第一次審判期日前」，就將來所欲利用之證據方法
    ，因其有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，為避
    免舉證或調查之困難，依聲請而預為搜索、扣押、鑑定、勘
    驗、訊問證人或其他必要之處分，俾能確保證據安全之程序
    ，刑事訴訟法第219條之1至219條之8分別定有明文。至其聲
    請之時間及對象，依據同法第219條之1 第1項及第219條之3
    之規定，於案件偵查中應向該管檢察官聲請；如案件係在第
    一審法院審判中，依據刑事訴訟法第219條之4之第1、2項之
    規定，則應在該案第一次審判期日前，向審理該案之第一審
    法院或受命法官提出聲請（遇有急迫情形時，亦得向受訊問
    人住居地或證物所在地之地方法院聲請之）。對於「已經判
    決確定之刑事案件」，刑事訴訟法並未設有在准予再審之裁
    定確定前，得就向該管第二審法院聲請「保全證據」之規定
    。是聲請人提起本件聲請，於法並無依據，此並屬無可補正
    之事項，自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第219條之4第4項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
