【裁判字號】    99,司繼,2086
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2086號
聲  明  人  謝家宏
上聲明人聲明拋棄被繼承人謝榮泰繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件被繼承人謝榮泰係於民國89年5月17日死亡，有卷附
    除戶謄本1件可稽，聲明人於98年11月10日得知被繼承人死
    亡之事，亦有卷附繼承權拋棄書1件可參，依上開說明，聲
    明人應於自98年11月10日起算3個月內向本院聲明拋棄繼承
    ，方屬適法。聲明人雖以在監服刑致無法於被繼承人死亡後
    3個月內向本院聲明拋棄繼承作為抗辯，惟查在監服刑之人
    僅人身自由受到拘束，是否具狀、何時具狀向法院聲明拋棄
    繼承之意思表示自由並未受到拘束，本件聲明人遲至99年10
    月26日始具狀向本院聲明拋棄繼承權，顯逾3個月之期限，
    聲明人以在監服刑為由作為逾期之抗辯，洵非有理，本件聲
    明於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
