【裁判字號】    99,司票,2075
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第2075號
聲  請  人  茂生醫療器材股份有限公司
法定代理人  王文豪
上列聲請人對於相對人王建元聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣（下同）壹仟元。（請求金額究係92,000元
      或920,000元，若請求金額為92,000元，則補繳500元裁定
      費即可）。
    (二)補相對人王建元之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)補本票原本乙紙到院查驗。
    (四)補茂生醫療器材股份有限公司之最新公司變更事項卡及其
      法定代理人之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省略，
      勿補影本）。如法定代理人已變動請一併具狀更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
