【裁判字號】    99,簡,2892
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2892號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉人豪
                    現於陸軍裝.
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            劉芝光律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察提起公訴（九十九年
度少連偵字第六六號），經訊問被告後（九十九年度易字第一四
四二號），被告自白犯罪，本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
葉人豪轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期中付保護管束，並應向執
行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，並
    補充證據部分：被告於本院準備程序及審判期日之自白，及
    本院依職權調閱本院九九年少調字第三七０號少年保護事件
    調查審理卷宗在卷可按。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第
    三級毒品，核被告葉人豪所為，係犯毒品危害防制條例第八
    條第三項轉讓第三級毒品罪。被告轉讓之愷他命之數量僅約
    零點四公克，業據被告及證人陳述甚詳，是被告所轉讓數量
    並未超過行政院所定之十公克之標準，故不依毒品危害防制
    條例第八條第六項規定加重其刑。並查被告為八十年二月八
    日出生，即其行為時（九十九年四月九日）為滿十九歲之人
    ，有其年籍資料在卷可稽，是被告於本案行為時雖滿十九歲
    ，已非少年須負刑事責任，但仍為未滿二十歲未成年人，故
    無毒品危害防制條例第九條或兒童及少年福利法第七十條第
    一項加重其刑之適用，附此敘明。爰審酌被告明知愷他命為
    第三級毒品，施用後極易上癮戒除不易，竟仍將第三級毒品
    愷他命轉讓與未成年之國中學生之犯罪動機、目的、手段，
    所為增加毒品之流通性，致他人遭受毒品危害，且對於社會
    治安產生負面影響，惟念其轉讓毒品之數量尚微，犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，其因一時失慮，致罹刑典，惟犯罪後坦承犯行，經此次
    偵審及科刑教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十四條第一
    項第一款規定宣告緩刑三年，以啟自新。為期被告於緩刑期
    間內，深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其使用毒
    品之觀念，爰併宣告其應於緩刑期間內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供八十小時之義務勞務，並依刑
    法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期望被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    毒品對自身與他人造成之傷害，並培養正確法治觀念。倘被
    告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第
    七十五條之一第一項第四款規定，得撤銷其緩刑之宣告，均
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第八條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十
    三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第3項：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
