【裁判字號】    99,交訴,135
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  薛淑瓊
選任辯護人  向文英律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
953 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告薛淑瓊於民國99年7 月20日16時45分許
    ，駕駛車牌號碼J4-9925 號自小客車搭載其父薛文財（已歿
    ），沿臺南縣安定鄉中榮村由北往南（南133 線）行駛，行
    經臺南縣安定鄉中榮村許中營6 號前，欲左轉該處未命名道
    路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意後方來車情形，即貿然左轉
    ，適有告訴人陳冠宇騎乘車牌號碼527-HNC 號重機車，由同
    路段直行沿後而來，遂不慎於該路口處撞擊該自小客車左前
    車輪，致告訴人陳冠宇人車倒地，並受有右臂及手指開放性
    傷口等傷害。詎被告薛淑瓊見狀後，竟未下車查看及為必要
    之救護，僅由薛文財下車詢問告訴人陳冠宇欲如何處理，經
    告訴人陳冠宇表示希望報警後，薛文財即逕向告訴人陳冠宇
    表示由雙方自行負責即可，於未獲告訴人陳冠宇表示同意下
    ，即自行返回該自小客車上，而被告薛淑瓊當時亦未向告訴
    人陳冠宇確認雙方得無庸報警或將之送醫、亦未留下任何個
    人或聯絡資料予告訴人陳冠宇，亦旋即駕車搭載薛文財離去
    。嗣經現場目擊者林健國協助報警處理，並經告訴人陳冠宇
    停於肇事地點南側約30公尺處、由翁明珠所經營之檳榔攤，
    於等待警員前來處理之際，被告薛淑瓊一度駕車駛回該檳榔
    攤，惟仍未作任何處理，於短暫停留後即再度駕車逃離（肇
    事逃逸部分，經本院另案審結），因認被告薛淑瓊涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳冠宇告訴被告薛淑瓊過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人陳冠宇在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年11月3 日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第11頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      交通法庭審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  陳淑勤
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
