【裁判字號】    99,簡,3140
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  邱照舜
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1207號），本院判決如下：
    主  文
邱照舜犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：邱照舜於民國99年6月8日上午 6時25分許，前往
    臺南市○○區○○路6段332之1 號旁王金春所經營之資源回
    收場，為王金春懷疑欲竊取鋼筋而予以制止，邱照舜竟基於
    傷害他人身體之犯意，拿取地上水泥塊毆打王金春身體，致
    王金春受有左胸挫傷、左第7、8二根肋骨閉鎖性骨折等傷害
    ，隨後逃逸無蹤。嗣經王金春報警，始循線查悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告邱照舜於偵查中坦承不諱。
（二）告訴人即被害人王金春於警詢指述及偵查中之證述。
（三）衛生署台南醫院99年6月8日診斷證明書、臺南市警察局第
      三分局土城派出所民眾言詞告訴紀表各1 紙、刑案現場紀
      錄照片8張（見警卷第3至第8頁）
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    係因欲竊取告訴人財物，為告訴人發現，致與告訴人發生口
    角而心生不滿，不思以理性方式溝通解決，竟持水泥塊朝告
    訴人身體揮打，致告訴人受有如上傷害，惡性非輕，犯後雖
    坦承犯行，然迄未與告訴人達成和解並賠償損失，態度難謂
    良好，暨其犯罪之動機、手段、告訴人之傷勢非輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。至被告持以傷害告訴人之水泥塊，因未據扣案，且
    無法證明係屬被告所有之物，爰不為沒收之諭知，併此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1， 逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
