【裁判字號】    98,交聲,1415
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1415號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  李文明
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年11月10日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人李文明於民國98年10月27日17時20
    分許，駕駛車牌號碼0995-JX號自用小客車，行經無號誌交
    叉路口及巷道不依規定或標誌、標線指示之違規，因而肇事
    致人死亡，經臺南縣警察局麻豆分局（下稱舉發機關）員警
    製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理麻豆
    監理站以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第45條
    第15款、第61條第1項第4款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元，
    吊銷駕駛執照，一年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人不否認於上揭時、地有發生本件
    交通事故，惟事故交岔路口並無設置交通號誌、亦無標誌、
    標線指示，又異議人確已暫停察看幹線道左右均無來車後，
    始重新起步通過，並無爭道行駛之事實，本件肇事主因乃對
    方機車駕駛嚴重超速行駛，且行經無號誌之交岔路口未依規
    定減速慢行，亦無鳴按喇叭示警或剎車，異議人實已盡應注
    意之義務，並無任何違反道路交通安全規則之情事，且本件
    刑事案件尚在偵查審理中，肇事原因是否係異議人所致，尚
    有疑義，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有
    明文。而觀諸該規定之立法理由：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，
    應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處，故為第1項但書規定。前述行為如經檢察官為不起訴
    處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）
    之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2項
    規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處」，強調一事
    不二罰及刑事法律處罰程序優先之原則，是就裁處罰鍰而言
    ，原則上於刑事法律程序進行至有罪確定時，即不再處以屬
    行政罰之罰鍰，僅於刑事法律程序進行至不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定時，方得繼續依違
    反行政法上義務規定裁處罰鍰。
四、經查，異議人因上開違規事實，目前仍由本院審理中，尚未
    審結，且於99年12月17日送請交通大學為交通肇事原因之鑑
    定一情，有本院公務電話紀錄3紙在卷可憑，異議人上開遭
    裁罰之交通違規事實，同時涉犯刑事法律，且其所涉之刑事
    案件，尚未經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定，日後仍有接受刑事制裁之可能，尚非屬行政
    罰法第26條第2項列舉之情形，此時原處分機關若依法為行
    政裁決，將有使異議人同時遭受行政處分及刑事處罰之危險
    ，顯與行政罰法第26條規定及其立法意旨相違背。從而，為
    符該規定避免一事二罰之立法意旨，原處分機關自應俟上開
    刑事案件有確定之結果後，始得依行政罰法第26條第2項之
    規定裁處，據此，原處分所裁處罰鍰600元部分，顯非適法
    。至原處分機關處罰吊銷駕駛執照，1年內禁考部分，固屬
    上揭規定所指之「其他種類行政罰」，惟本件異議人是否確
    有前揭「行經無號誌交岔路口不依規定」及「違反道路交通
    安全規則肇事致人（楊佳容）死亡」之事實，仍有待法院審
    理認定，為避免事實認定有所歧異，自應由本院將原處分全
    部予以撤銷，並發回原處分機關，待上開刑事案件有確定之
    終局結果後，再由原處分機關視其情形一併依法而為裁處，
    以求妥適。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                     交通法庭  法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
