【裁判字號】    99,補,595
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第595號
原      告  吳幸柳即吳正輝之繼.
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核
定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求排除
強制執行所有之利益為準（最高法院91年度第 5次民事庭會議決
議意旨參照）。查，原告提起本件訴訟，請求聲明撤銷本院99年
度司執字第74191號執行事件中對原告所有不動產之執行程序，
該不動產經本院民事執行處囑託施明正建築師事務所鑑定結果，
其價值共為新臺幣（下同）6,606,705元，有不動產估價報告附
於上開執行事件卷宗；而被告於上開執行事件聲請強制執行之債
權本金則為1,149,605元，則原告就上開執行事件，請求排除強
制執行所有之利益，應以1,149,605元為準。是本件訴訟標的之
價額，核定為1,149,605元，應徵第一審裁判費12, 385元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後7日內向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
