【裁判字號】    99,交簡,2482
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2482號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  薛淑瓊
選任辯護人  向文英律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
953 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
薛淑瓊駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、薛淑瓊於民國99年7 月20日16時45分許，駕駛車牌號碼J4-9
    925 號自小客車搭載其父薛文財（已歿），沿臺南縣安定鄉
    中榮村由北往南（南133 線）行駛，行經臺南縣安定鄉中榮
    村許中營6 號前，欲左轉該處未命名道路時，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意後方來車情形，即貿然左轉，適有陳冠宇騎乘車
    號527-HNC 號重機車，由同路段直行沿後而來，遂不慎於該
    路口處撞擊該自小客車左前車輪，致陳冠宇人車倒地，並受
    有右臂及手指開放性傷口等傷害（薛淑瓊所犯過失傷害部分
    ，業據陳冠宇撤回告訴，本院另為不受理判決）。詎薛淑瓊
    見狀後，竟未下車查看及為必要之救護，僅由薛文財下車詢
    問陳冠宇欲如何處理，經陳冠宇表示希望報警後，薛文財即
    逕向陳冠宇表示由雙方自行負責即可，於未獲陳冠宇表示同
    意下，即自行返回該自小客車上，而薛淑瓊當時亦未向陳冠
    宇確認雙方得無庸報警或將之送醫、亦未留下任何個人或聯
    絡資料予陳冠宇，旋基於肇事逃逸之犯意，駕車搭載薛文財
    離去。嗣經現場目擊者林健國協助報警處理，並經陳冠宇停
    於肇事地點南側約30公尺處、由翁明珠所經營之檳榔攤，於
    等待警員前來處理之際，薛淑瓊一度駕車駛回該檳榔攤，惟
    仍未作任何處理，於短暫停留後即再度駕車逃離，後經陳冠
    宇告知警員上開自小客車車號後，始為警循線查獲。
三、證據：
（一）被告薛淑瓊於警詢於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人薛文財於警詢中之指述。
（三）告訴人陳冠宇及證人林健國、翁明珠於警詢、偵訊之證述
      。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二)各1份、現場及道路交通事故現場照片14幀。
（五）安診所出具之診斷證明書1 紙。
四、核被告薛淑瓊所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告駕駛自小客車，不慎與被害人陳冠宇所騎乘之機車
    發生碰撞，致被害人受有上揭傷害，被告於肇事後，未對被
    害人即時救護，即逕自駕車逃逸駛離現場，惡性非輕，然念
    及被害人所受傷害非鉅，並與被害人達成和解，賠償其損害
    ，有本院調解筆錄乙紙在卷（詳本院99年度交訴字第135 號
    院卷第10頁）可按，並審酌被告之生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑章，且業與被害人達成和解，經此
    科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
