【裁判字號】    99,簡,3079
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3079號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳思國
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
502號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
陳思國共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
  事實及理由
一、緣已婚之陳思國與徐清福、越南籍之外國人廖佳美麗（徐清
    福、廖佳美麗部分均業經另案判決確定）曾有僱傭關係，且
    明知徐清福於民國90年間，並無固定之居所及收入，亦無與
    廖佳美麗結婚之資力及真意，竟仍與徐清福、廖佳美麗共同
    基於使公務員登載不實文書及行使使公務員登載不實文書，
    欲以此方式使廖佳美麗得以入境我國與陳思國共居之犯意聯
    絡，由陳思國以出資招待徐清福至越南旅遊2次作為代價使
    徐清福同意作為出面與廖佳美麗假結婚之名義人後，徐清福
    與陳思國則於90年12月24日一同出境至越南，於同年月28日
    一同返國，於91年3月3日再一同出境至越南後，於同年月4
    日即由陳思國帶同徐清福與廖佳美麗在越南完成結婚手續後
    ，取得該二人之越南結婚證書及我國駐胡志明市台北經濟文
    化辦事處之認證後，被告徐清福即攜帶上揭文件於91年3月9
    日先行返國，並於同年月11日自行前往臺南縣歸仁鄉戶政事
    務所辦理其與被告廖佳美麗之結婚戶籍登記，使該戶政事務
    所不知情之承辦公務員將徐清福與廖佳美麗締結婚姻關係之
    不實事項登載於其職務上所掌之戶籍謄本之公文書上，並據
    以核發登記有2人結婚之不實事項之戶籍謄本，足以生損害
    於戶政機關對於戶政管理之正確性。嗣於91年（起訴書誤載
    為93年）3月14日陳思國與廖佳美麗一同返國後，即共同居
    住於陳思國位於臺南縣歸仁鄉○○路○段43號之住處，廖佳
    美麗並於懷孕週數滿41週之92年1月18日產下陳思國之子後
    ，於92年5月28日登記由陳思國收養。嗣因廖佳美麗於97年3
    月25日申請歸化我國國籍，經內政部入出國及移民署專勤事
    務第二大隊臺南縣專勤隊發現可疑，訪談徐清福及廖佳美麗
    後，始悉上情。案經移民署第二大隊臺南縣專勤隊報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭事實，業據被告於本院準備程序時坦承不諱（本院99年
    12 月9日準備程序筆錄參見），核與共同被告徐清福、廖佳
    美麗於警詢時供述之情節大致相符，此外，並有被告徐清福
    、廖佳美麗、陳思國三人之入出境記錄各1份、陳建周之出
    生證明書、戶籍謄本，以及臺南縣歸仁鄉戶政事務所98年10
    月1日南縣歸戶字第0980002008號函文後附之結婚登記申請
    書、越南公民與外國人結婚證書、我國駐胡志明市台北經濟
    文化辦事處之認證資料、廖佳美麗歸化國籍申請書、內政部
    入出國及移民署專勤隊事務第二大隊臺南縣專勤隊第8移責
    區訪查表、訪查紀錄表等各1份在卷可稽，足認被告之前揭
    任意性自白核與事證相符，堪信為真實。從而，本件事證明
    確，被告前開犯行，應堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，94年2月
    2日修正公佈之刑法，業於95年7月1日施行，而有下列修正
    ，茲分述如下：
（一）刑法第214條之法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額
      ，刑法第33條第5款業經修正為：「罰金：新臺幣1千元以
      上，以百元計算之」；修正前刑法第33條第5款則規定「
      罰金：1元以上」，比較新舊法結果，自以修正前之舊法
      規定對被告較為有利。
（二）修正後刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之
      「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀
      、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
      罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮
      ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新、舊法就共同正犯
      之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅
      屬純文字修正，應有新、舊法比較適用之問題（最高法院
      96年度台上字第934號判決意旨參照）。被告就本件行使
      使公務員登載不實文書罪，與同案被告徐清福、廖佳美麗
      間，既有犯意聯絡及行為分擔，不論依新、舊法規定，均
      構成共同正犯，已如前述，比較新、舊法結果，修正後之
      規定，對被告並無較有利之情形，自應依被告行為時即修
      正前之規定論斷。
（三）修正後刑法第41條第1項有關易科罰金折算標準，由修正
      前所規定「得以1元以上3元以下折算1日」提高為「以新
      臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並刪除「因
      身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條
      件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
      逾6月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1項之折算
      標準，係以1 元以上3元以下折算1日，依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算
      1日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以
      下折算1日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前
      之折算標準對被告較有利，故依刑法第2條第1項前段，比
      較新、舊法結果，應適用修正前刑法第41條第1項前段、
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定
      刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編
      各具體條文之制訂或修正時間分別規範不同之罰金刑提高
      標準，是就現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就
      新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1
      與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用
      之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第
      1條之1規定。
（五）經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以
      修正前刑法第28條、第33條第5款等規定對被告較有利，
      依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即修正前
      之上開刑法規定處斷。至上開所示易刑處分部分，依首揭
      判例、決議意旨，則無庸綜合比較一體適用，而應適用有
      利於被告之刑法規定，定其易刑之折算標準。
四、本件核被告所為，係犯刑法第216條之行使同法第214條使公
    務員登載不實文書罪。其使公務員為不實登載後，復持該登
    載不實之公文書行使，該使公務員登載不實之低度行為為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與另案被告徐清福
    、廖佳美麗間，就前揭犯行，有如前所述之犯意聯絡及行為
    分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告前並無任何刑事前科
    紀錄，素行尚佳，其等明知徐清福、廖佳美麗間並無締結婚
    姻之真意，卻以分工辦理假結婚之方式使廖佳美麗得以入境
    臺灣，危害我國戶政機關管理外籍人士來台之正確性，兼衡
    酌被告之動機，犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又本件被告犯罪之時點在96年4月24日之
    前，且所犯之罪核與該條例第2條第1項之規定相符，復無同
    條例第3條限制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2條第1
    項第3款規定，減其上開宣告刑2分之1，並依修正施行前刑
    法之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第216條、第214條，修正施行前刑法
    第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
六、本件判決係於被告表明同意受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服
    本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於被告表明同意受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第
455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本案判決
，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
