【裁判字號】    99,婚,418
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第418號
原      告  郭俊宏
上列原告與被告陳氏欣間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後柒日內，將民事起訴狀、民國100年4月20
日上午10時言詞辯論通知書及送達證書均翻譯為越南國文字，並
將對被告陳氏欣為公示送達之公告登載在有發行至越南地區之海
外版新聞紙一天，且將上開文書及新聞紙檢送至本院，逾期即駁
回其訴。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又起訴狀應
    與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告，民事訴訟法第
    251條第1項亦有明定。次按被告如為外國籍者，原告應依起
    訴狀內容，將被告所屬國籍通用語文作成之起訴狀翻譯本，
    併同言詞辯論期日之通知書、送達證書翻譯本，提出予受訴
    法院送達被告，如為公示送達，應並將公示送達公告翻譯為
    被告所屬國籍通用語文，登載於公報或新聞紙，或用其他方
    法通知被告或公告之，以利被告從容應訴，乃國際間就涉外
    民事訴訟案件，所普遍承認被告應享有之訴訟程序上基本權
    利，是揆諸上開法律規定與說明可知，涉外民事訴訟案件，
    原告應提出上開翻譯文件，為原告起訴後，應遵守義務之一
    ，倘原告起訴後，未依受訴法院要求提出訴訟文書翻譯本及
    翻譯公示送達公告並登報等，核屬起訴不備其他要件，此時
    ，法院應命原告補正，如原告不補正或逾期補正者，法院應
    以裁定駁回原告之訴。
二、查本件原告訴請與被告離婚，經本院依職權函調被告之入出
    境紀錄，被告人在境外，有內政部入出國及移民署以民國99
    年9月8日移署資處鈺字第0990128177號函所檢送被告之入出
    國日期證明書1件附卷可稽，又被告為越南國人，有原告之
    戶籍謄本1件、兩造之結婚證書原文及中譯文影本各1件在卷
    可憑，是為進行本件訴訟，自有命原告將應送達被告之訴訟
    文書（民事起訴狀、100年4月20日上午10時言詞辯論通知書
    及送達證書）均翻譯為越南國文字，並送回本院，再由本院
    送達被告之必要。且原告主張被告現居境外，應為送達處所
    不明，而向本院聲請對被告為公示送達，則原告應並將公示
    送達公告翻譯為越南國文字，登載於新聞紙，以送達被告，
    並將新聞紙提出於本院。為此爰依前開規定，定期間命原告
    補正，若逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
