【裁判字號】    99,訴,1394
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1394號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  方育朗原名方振安
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
方育朗自中華民國玖拾玖年拾貳月貳拾肆日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告方育朗因違反毒品危害防制條例案件，本院前以其經
    訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3項
    之販賣第2級、第3級毒品罪嫌重大，且有勾串共犯或證人之
    虞，及被告所犯為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，合於刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，並為保全審判之
    進行，具有羈押必要性，而於民國99年10月11日裁定將被告
    羈押，有本院訊問筆錄及押票各一件在卷可稽（見本院卷第
    51-55、61頁）。茲被告因另案施用毒品案件，經本院99年
    度毒聲字第555號裁定，應送勒戒處所執行觀察、勒戒確定
    ，並自99年12月24日開始執行，有臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官觀察勒戒處分執行指揮書（99年度毒偵字第2083號、
    99觀執字第555號）1件在卷可參，是被告於勒戒處所執行觀
    察、勒戒，亦可保全審判之進行，則被告已無羈押之必要，
    應自其另案開始執行之日起將本院原羈押撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                刑事第五庭    審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
