【裁判字號】    99,司執消債清,40
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第40號
債  務  人  吳松蒼
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司與豐
    （台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將
    部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商業銀行股份有
    限公司，業經行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管
    銀外字第09950000770號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院99年度消債清字第45號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下僅有一西元1994年出廠之普通重型機
    車及一西元1997年出廠之普通輕型機車（車牌號碼各為LNL-
    028號及TMB-269號），其均已逾耐用年數，僅餘殘值，價值
    甚微；另其配偶傅美珍名下財產則為投資三筆，總價值合計
    為新臺幣5,150元等情，有債務人之行車執照影本、戶籍資
    料、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單及本院依職
    權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷可佐。再參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人台新國
    際商業銀行股份有限公司限公司等固具狀指稱債務人係因浪
    費及投機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證
    ，然縱確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定
    後，債務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否
    ，尚屬無涉，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月     24    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月   29    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
