【裁判字號】    99,消債清,97
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第97號
債  務  人  蘇慧瑩
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人蘇慧瑩自中華民國九十九年十二月二十四日下午五時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第1530號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、每
    期清償新臺幣（下同）13,500元（即每月4,500 ）、為期8
    年共計32期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、第60條
    規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。
    按更生程序係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前
    提，立法鼓勵債務人利用更生程序，避免進行清算程序，如
    無繼續性或反覆性收入之望，即無順利履行更生方案之可能
    。查債務人目前係以從事家庭代工維生，每月收入並不穩定
    ，有其提出之收入明細可憑，且依其更生方案所載，債務人
    並非單純僅以自己收入扣除生活開銷後之餘額為償債來源，
    而係另加入其家人每月之支助，惟究由何人支助、該家人收
    入情形及是否願為更生方案之保證人等事項均未見載明，則
    債務人於長達8 年之更生方案履行期間，能否長期持續而順
    利履行更生方案，已非無疑。況更生程序乃係集團性債務清
    理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，據以達成
    全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故更生條件
    仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。而查依債務人所
    提更生方案，其清償總額僅為432,000 元，對於所負債務總
    額2,406,596 元，清償比例僅約17.95%，清償成數過低，其
    更生條件亦難謂公允、適當。從而，本件不符合由本院逕以
    裁定認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
