【裁判字號】    99,簡,2955
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2955號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉炳
被      告  陳清恩
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14558號），本院判決如下：
    主      文
劉炳犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
陳清恩犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除有關被告劉炳前案93年度訴字第
    820 號案件所判處之有期徒刑1年2月執行完畢時間之記載，
    應更正為：「於95年2月13日縮刑期滿執行完畢」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號及88年度台上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告劉炳、陳
    清恩分別提供所有之華南銀行、隆田郵局帳戶帳號予不詳之
    擄鴿勒贖集團使用，使該集團成員得基於恐嚇取財之犯意而
    向附表所示之告訴人勒索財物，遂行其恐嚇取財之犯行，顯
    係基於幫助他人實施恐嚇取財犯罪之犯意，且所為提供上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，亦屬刑法恐嚇取財罪構成
    要件以外之行為。是核被告劉炳、陳清恩所為，均係犯刑
    法第30條第1項、刑法第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。再
    被告劉炳、陳清恩係基於幫助之意思，為非屬恐嚇取財犯
    行之構成要件行為，均為幫助犯，均應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。被告劉炳以一行為，提供上
    開華南銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助擄鴿勒贖集團
    恐嚇被害人劉德貴、陳賢忠、謝玉坤、蕭聖弘、謝金傳、吳
    棋棟、鍾振乾既遂、張錦泉未遂，屬一行為觸犯數同一罪名
    之同種想像競合犯，應依刑法第55前段規定，從一犯罪情節
    較重之幫助恐嚇被害人謝金傳取財罪處斷。檢察官簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄三第1行記載「被告劉炳、陳清
    恩分別係以幫助詐欺取財之意思」，應係誤載，併此敘明。
    又被告劉炳有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯
    ，並依法加重其刑。被告劉炳同時有刑之加重及減輕事由
    ，應依法先加後減之。
三、爰審酌被告劉炳、陳清恩提供自已之帳戶予恐嚇集團供為
    恐嚇他人財物之工具使用，以掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長恐嚇取
    財犯罪者之氣焰，兼衡被害人之損失金額、被告2人之素行
    狀況、智識程度、犯罪手段、動機、所生危害，被告劉炳
    犯後坦承犯行、被告陳清恩否認犯行之態度、暨2人迄今均
    尚未與被害人等達成和解賠償損害等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第55條、第30條第1項、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
