【裁判字號】    99,交簡,2165
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊永良
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
764 號），被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
莊永良因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、莊永良於民國99年3 月20日下午5 時50分許，駕駛車牌號碼
    2069-JX 號自用小客車，沿速限每小時50公里之臺南縣新營
    市○○路由南向北方向行駛，行至該路段與府西路87巷口時
    ，本應注意行車速度無速限標誌或標線者，時速不得超過50
    公里，並應注意行經無號誌之交叉路口應減速慢行，做隨時
    停車之準備，復應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴朗、暮光、柏油路面乾燥、路面無障礙
    物或缺陷、視距復屬良好等情，並無不能注意之情事，詎莊
    永良疏未注意及此，即貿然以時速約70公里之速度超速直駛
    通過上開交岔路口。適有賴碧連騎乘車牌號碼TK5-433 號重
    型機車，沿健康路由北向南方向行駛，行至上揭路口欲左轉
    府西路84巷時，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，而遭莊
    永良所駕駛之自小客車撞擊，致賴碧連受有頭部外傷、蜘蛛
    腦膜下出血、嚴重腦水腫、右股骨骨折等傷害，經送醫急救
    ，仍於同年月24日晚間11時許因顱內出血不治死亡。莊永良
    於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯
    罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者
    為何人之臺南縣警察局新營分局交通事故處理小組警員供承
    其肇事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告莊永良於本院審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
      各1 份及道路交通事故現場照片暨車損照片共23幀。
（三）臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方
      法院檢察署相驗屍體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗
      照片。
（四）奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書1紙。
四、核被告莊永良所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局新營分局交通事故處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳臺灣臺南
    地方法院檢察署相驗卷宗第23頁）足稽，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告昔無刑案前科紀錄，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，足見其品行尚稱良好，並酌以
    被告超速行駛，行經交岔路口未減速慢行並疏未注意車前狀
    況、撞擊被害人賴碧連，造成被害人死亡之嚴重後果，暨被
    害人疏未注意轉彎車應讓直行車先行，同為本件車禍發生之
    肇事原因，及其品性、生活狀況、高中畢業之智識程度，業
    與被害人家屬達成和解，有調解筆錄1 份存卷（詳本院卷第
    41頁）可按，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害人家屬達成
    和解賠償損害，已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，
    信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
