【裁判字號】    99,簡附民,47
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    劉佳惠
訴訟代理人    李孟仁律師
              林怡靖律師
被      告    莊芷涵
              呂國源
上列被告因九十九年度簡字第二一四九號妨害家庭案件，經原告
對之提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴;但經原告聲請時，應
    將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第五百
    零三條第一項定有明文。經查，本件被告呂國源被訴妨害家
    庭一案，因原告即告訴人劉佳惠撤回告訴，且經本院以九十
    九年度易字第一二六九號判決諭知不受理，而原告復聲請移
    送民事庭，有刑事撤回部分告訴狀及本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表各一份在卷可憑，揆諸上開說明，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
二、又上開被告莊芷涵因妨害家庭案件部分，亦經原告提起請求
    損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能
    終結其審判，應依刑事訴訟法第五百零四條第一項，將本件
    附帶民事訴訟，移送本院民事庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
