【裁判字號】    99,交簡,2813
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2813號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃福基
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年
度偵字第12975號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
黃福基服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、本院審酌被告甫於99年3月31日因酒醉駕車行為，於同年5月
    19日遭法院判刑，於同年6月18日確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院99年度交簡字第993號刑事簡易判決各1
    份附卷可參，猶不知悔改，竟旋即於99年8月12日再度為本
    件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每
    公升1.34毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為
    ，犯後態度尚稱良好，且本件行為雖造成陳文博所駕駛之車
    輛受損，但並未造成其他人員之損害等一切情狀，本院認公
    訴檢察官具體求刑有期徒刑6月以下，經核尚屬適當，乃量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本件判決係於檢察官求刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455
    條之1第2項規定之意旨，檢察官不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，檢察官不得上訴，被告如不服本判決，應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  謝竣閎
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
