【裁判字號】    99,訴,1531
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1531號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  周美金
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第372號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議
庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
周美金施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、本案犯罪事實及證據，除證據再增列「被告於本院準備程序
    及審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款、第2款所明定之第1級、第2級毒品，不得非法持有、
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品海洛因罪及同條第2項之施用第2級毒品甲基
    安非他命罪。又被告施用第1級毒品海洛因前後持有海洛因
    及其施用第2級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低
    度行為，應分別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第1級、第2級毒品二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌海洛因及甲基安非他命戕害身心，而被告前因施用毒
    品經送觀察勒戒及入監執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及刑之執行而記取教訓，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李駿逸偵查後提起公訴；檢察官孫昱琦到庭執行職
務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
