【裁判字號】    99,簡,2751
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2751號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  宋政強
上列被告因詐欺案件，檢察官依通常程序起訴（九十九年度偵字
第八四三九號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（九十九年易字第一四七九號），爰不依通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
宋政強犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並補充證據部分：被告於本院準備程序中之自白（見本
    院刑事卷宗九十九年十一月二日審判筆錄），並有贓物認領
    保管單、刑案現場照片共九幀均在卷可按。
二、核被告宋政強所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告宋政強前犯有恐嚇取財及竊盜罪之前科紀錄
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行非佳，因一時貪念，侵占被害人所遺失之腳踏車，損
    及他人權益，惟念及被告犯後已坦承侵占遺失物犯行，及斟
    酌該車之價值，所為造成被害人之困擾，及被告家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第四百
    五十一條之一第三項定有明文。又依同法第四百五十五條之
    一第二項規定，依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判
    決，不得上訴。本件被告於本院審理時自白犯罪，業經檢察
    官為具體求刑如主文所示之刑，而被告亦當庭求處相同之刑
    ，是檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
