【裁判字號】    99,交簡,2195
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳茂雄
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
36號），被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳茂雄因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、陳茂雄於民國99年3 月6 日下午2 時許，駕駛車牌號碼GD-6
    715 號自用小貨車，沿南171 線縣道由東往西方向行駛，嗣
    於同日下午2 時50分許，行經該縣道5.9 公里處（臺南縣學
    甲鎮豐和里境內），本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、路面無缺陷或障礙物、視距復屬良好等情，並無不能注意
    之情事，詎陳茂雄疏未注意及此，即貿然自後方追撞同向前
    方由李水波所騎乘之車牌號碼NYM-601 號（起訴書誤載為MY
    M-601 號）重型機車，致李水波受有頭胸腹部撞挫傷並雙肋
    骨折併發氣血胸，經報警送麻豆新樓醫院於到院前不治死亡
    ，到院後並經緊急急救於同日下午3 時55分宣布急救無效。
    陳茂雄於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，不知肇
    事者為何人之臺南縣警察局學甲分局交通事故處理小組警員
    當場承認其肇事犯罪，自首並接受裁判。
三、證據：
（一）被告陳茂雄於本院審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及道路交通事故現場照片暨車損照片共81幀。
（三）臺灣臺南地方法院檢察署之勘驗筆錄1 份、臺灣臺南地方
      法院檢察署相驗屍體證明書1 紙、檢驗報告書1 份及相驗
      照片。
（四）臺南縣警察局李水波車禍死亡案勘察採證報告1 份及臺南
      縣警察局DNA 型別鑑驗書。
（五）麻豆新樓醫院院出具之診斷證明書1 紙。
四、核被告陳茂雄所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局學甲分局交通事故處理小組警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷（詳臺灣臺南
    地方法院檢察署相驗卷宗第15頁）足稽，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告昔無刑案前科紀錄，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，足見其品行尚稱良好，並酌以
    被告疏未注意車前狀況、自後追撞同向車道之被害人李水波
    ，造成被害人死亡之嚴重後果，其過失程度至鉅及其品性、
    生活狀況、智識程度，業與被害人家屬達成和解，有調解筆
    錄1 份存卷（詳本院卷第31至32頁）可按，暨被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其因一時疏
    失致罹刑章，且已與被害人家屬達成和解賠償損害，已如前
    述，經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依被告於本院訊問時表明受科刑範圍內處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
