【裁判字號】    99,簡,2696
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  胡志郎
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第九九九四號），本院判決如下：
    主  文
胡志郎犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「滿貫大亨」貳臺（含ＩＣ板貳片）、「金象王」壹臺（
含ＩＣ板壹片）、「大舞臺」貳臺（含ＩＣ板貳片）及「超級魔
法球」壹臺（含ＩＣ板壹片）及代幣肆百肆拾陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）並補充證據部分：並有讓渡證明書、暫存保管條各一
    紙在卷可稽。
二、核被告胡志郎所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，而犯同法第二十二條之罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱集合犯
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決要旨參
    照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其
    本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑
    法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告
    胡志郎違反上開規定經營電子遊戲場業，其行為具有營業性
    ，客觀上符合一個反覆、延續性行為之觀念，故被告自九十
    九年六月五日起至同年六月九日為警查獲之日止，擺設電子
    遊戲機從事經營行為，於刑法評價上，應僅成立一罪。又被
    告胡志郎利用不知情之店員黃釗容，為其經營所設置之電子
    遊戲機臺所為，係間接正犯。爰審酌被告胡志郎為牟取利益
    ，未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證，即擺設電子遊戲機臺供人把玩之犯罪動機、目的、手
    段，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，被告犯後坦承
    犯行之態度，兼衡其所擺設機臺數量、營業所得，及其智識
    程度、生活狀況、擺放時間及犯罪所得等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」二臺（含ＩＣ板二片）、「
    金象王」一臺（含ＩＣ板一片）、「大舞臺」二臺（含ＩＣ
    板二片）及「超級魔法球」一臺（含ＩＣ板一片），均為被
    告胡志郎所有且供本件營業犯罪所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收；另在機臺內扣得代幣四
    百四十六枚則為被告胡志郎違法經營電子遊戲機臺而得之財
    物，為犯本罪所得之物，亦依同條項第三款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
