【裁判字號】    99,訴,779
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第779號
原      告  最豪企業有限公司
法定代理人  黃金治
訴訟代理人  陳清白律師
被      告  益和利起重工程有限公司
法定代理人  林永欽
訴訟代理人  李育任律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年七月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院台南分院99年度勞上字第6號請
    求職業災害補償金事件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟
    事件之先決問題，經於民國99年7月14日裁定命在該事件終
    結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣高等法院台南分院99年
    度勞上字第6號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            法院書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
