【裁判字號】    99,簡,3196
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3196號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉俊宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2398號），本院判決如下：
    主  文
劉俊宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2398號
    被      告  劉俊宏（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉俊宏前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用傾向，再由法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國97年7月16日執行完畢釋放後，由本署檢察官以
    97年度戒毒偵字第163號為不起訴處分確定。又因妨害風化
    案件，經法院判處有期徒刑6月確定，嗣因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行，再由法院裁定減為有期徒刑3月確定
    ，於97年9月15日執行完畢。詎其未戒除毒癮，強制戒治釋
    放後5年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7月23日17時至18時許，在臺南縣仁德鄉菜市場某處
    ，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    乙次。嗣因劉俊宏係毒品管制人口，於99年7月26日17時39
    分許，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告劉俊宏於警詢中之自│被告於上揭時、地有施用第│
│    │白。                  │二級毒品甲基安非他命之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │應受尿液採驗人尿液檢體│被告於99年7月26日17時39 │
│    │採集送驗紀錄表及長榮大│分許所採集之尿液，經檢驗│
│    │學確認報告各乙份。    │結果呈甲基安非他命陽性反│
│    │                      │應之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │本署97年度戒毒偵字第  │被告於受觀察、勒戒執行完│
│    │163號不起訴處分書及刑 │畢後5年內再犯施用毒品罪 │
│    │案資料查註紀錄表各乙份│之事實。                │
│    │。                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告劉俊宏所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌，其持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所載之前科犯行，有本
    署刑案資料查註紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月    8    日
                              檢察官  何  珩  禎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  黃  隆  昌
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
