【裁判字號】    99,司繼,2281
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2281號
聲  明  人  許品誼
            許睿丞
上  二  人
法定代理人  陳里婷
            許耀仁
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人許品誼、許睿丞為被繼承人李蓮
    蕉之孫子女，被繼承人李蓮蕉於民國99年10月15日死亡，聲
    明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承
    權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人李蓮蕉業於99年10月15日死亡，被繼承人李
    蓮蕉第一順序法定繼承人為其子女陳里婷、陳秋雄、陳炯篤
    、陳炯池；聲明人許品誼、許睿丞為被繼承人李蓮蕉之孫子
    女等情，有卷附戶籍謄本6件、繼承系統表1件可稽，堪予認
    定。又查，陳里婷已於99年11月25日具狀向本院聲明拋棄繼
    承，經本院編分為99年度司繼字第2281號准予備查在案；而
    陳秋雄、陳炯篤、陳炯池尚未拋棄繼承權，並於99年12月17
    日具狀向本院表示上三人行繼承之實，有卷附陳報狀1件可
    佐。則較遠親等之聲明人許品誼、許睿丞依上開說明未取得
    繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲明人許品誼、許
    睿丞向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
