【裁判字號】    99,簡,3201
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  杜天賜
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第17061號），本院判決如下：
        主  文
杜天賜犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第2、3、4款之違反
    保護令罪。又被告係基於同一實施違反保護令之犯意，接續
    觸犯同一保護令所禁止之數款行為，應僅論以一違反保護令
    罪。爰審酌被告收受法院所核發之保護令後，仍不知自我反
    省，猶對其配偶數次為騷擾行為，造成被害人精神上之嚴重
    困擾，且自裁定要求搬離時間99年1月15日起，迄至99年11
    月14日仍未搬離被害人之住所、犯罪後屢以其目前並無居處
    ，且被害人未補償其搬離費用為推諉卸責之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2、3、4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
