【裁判字號】    99,簡,2149
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  莊芷涵
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第一０七三號），本院判決如下：
    主  文
莊芷涵犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：。
（一）犯罪事實部分：第一行：呂國源（業經告訴人劉佳惠撤回
      告訴，經本院於九十九年九月二十八日為不受理判決）。
（二）證據部分：
  １、訊據被告莊芷涵固坦承與同案被告呂國源發生性關係，並
      育有一子，但否認犯有刑法第二百三十九條後段之相姦罪
      ，辯稱：伊與同案被告呂國源發生性關係時，並不知悉呂
      國源已婚，一直到二人在一起四、五個月後，想要定下來
      才向呂國源詢問結婚之事，此時呂國源才向伊承認已婚這
      件事，伊知道後立即與呂國源分手，並未再與呂國源見面
      ，與呂國源分手後才發現懷孕云云，然查，被告莊芷涵與
      同案被告呂國源二人交往中，經詢問被告呂國源婚姻關係
      ，呂國源據實以告已婚後，被告莊芷涵即表示不會妨害呂
      國源家庭，而與同案被告呂國源繼續往來，並仍發生性關
      係乙節，為證人呂國源證述甚詳（見本院刑事簡易第一審
      案件卷九十九年十月五日訊問筆錄），並有臺南市安平區
      戶政事務所於九十九年三月十二日以南平戶字第０九九０
      ０００七八三號函所檢附劉佳惠戶籍謄本申請書資料，與
      證人即同案被告呂國源於警、偵訊中之證述。
  ２、綜上，本件事證明確，被告莊芷涵犯行明確，應依法論處
      。
二、核被告莊芷涵所為，係犯刑法第二百三十九條後段之與有配
    偶之人相姦罪。按接續犯，係指行為人主觀上基於單一之犯
    意，著手實行單一行為，而該行為係在密切接近之時、地，
    分數個舉動以接續或反覆施行之行為，依一般社會通念，難
    以強行分開，在刑法評價上，該接續施行之數個舉動，可認
    為包括一罪而言（最高法院九十六年度臺上字第三八二二號
    判決意旨參照）。查被告莊芷涵與呂國源因婚外情進而為性
    行為，其主觀上係基於單一之犯意，反覆施行相姦行為，依
    社會通念，難以強行分割，應屬接續犯。審酌被告犯罪動機
    、目的、手段，所生危害，犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百三十九條後段，第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第239條：：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑，其相姦者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
