【裁判字號】    99,簡,2517
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第2517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃士凱
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第299號），本院判決如下：
    主  文
黃士凱幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、黃士凱可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人帳戶之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於幫助由真實姓名、年籍不詳之人組成之
    詐騙集團遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年7月23 日
    前某日，在不詳地點，將其向中華郵政股份有限公司原佃郵
    局（下稱原佃郵局）申辦之帳號 0000000000000號帳戶之提
    款卡及密碼、交付予真實姓名、年籍不詳之人，該不詳姓名
    、年籍之人取得上開帳戶後，即與其所屬之詐騙集團成員共
    同基於意圖為自已不法所有之犯意聯絡，於98年7月23日下
    午14時40分許，冒用蔡季樺友人許美雪之名義，以黃惠秀申
    辦之台灣大哥大門號0000000000號（黃惠秀涉犯幫助詐欺犯
    行，另經檢察官偵查），撥打電話予蔡季樺，佯稱有急用須
    借款云云，致蔡季樺陷於錯誤，於同日14時50分許，依指示
    匯款新台幣（下同）16萬元至黃士凱上開帳戶中。嗣蔡季樺
    於匯款後向友人查證，始知受騙，報警處理而循線查獲上情
    。
二、訊據被告固不否認上開帳戶為其所申設，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶、存摺、提款卡，應係於98年
    7 月底搬家時遺失了，是99年3月經通緝後員警打電話給伊
    時，才知道帳戶遺失，伊沒有將帳戶交給他人云云。經查，
  (一)被告前曾向台南原佃郵局申請開立上開帳戶，業據被告坦承
    在卷，並有中華郵政股份有限公司儲匯處99年 1月12日處儲
    字第0991000048號函文檢附之帳戶交易明細附卷可稽（見臺
    灣臺南地方法院檢察署98年度核交字第5012號卷第18至第20
    頁），而詐騙集團成員係於98年7月23日下午2時40分許，冒
    用被害人蔡季樺友人許美雪之名義，撥打電話向被害人蔡季
    樺佯稱有急用須借款云云，致被害人蔡季樺因而陷於錯誤，
    依指示將16萬元匯至上開帳戶等事實，亦據證人即被害人蔡
    季樺於警詢中指訴綦詳，並有被害人之大眾銀行國內匯款申
    請書取款憑條1紙（見南市警三偵刑字第09843032080號卷第
     5頁）及上開往來明細一覽表在卷可憑，足見被告開立帳戶
    ，被害人蔡季樺遭詐騙而於前述時間，匯款入被告所有前述
    帳戶內之事實，均足堪認定。
  (二)被告雖以其上開帳戶之存摺、金融卡及密碼係遺失等語置辯
    ，惟查：
    1.被告對於上開帳戶存摺、提款卡遭詐騙集團使用，於本院
      第一次調查時供稱：伊懷疑遭家人即父親黃天國持以販賣
      ，伊曾問父親，父親不承認，不然伊承認犯行。（見本院
      卷12頁反面、第13頁）。嗣經本院傳喚其父黃天國到庭調
      查，證人黃天國具結證稱被告約於98年8月20日左右，將
      一個箱子放在其住處，但伊都沒有動它，亦沒有看到被告
      上開原佃郵局帳戶存摺等語（見本院99年11月30日訊問筆
      錄），被告乃又供稱其上開郵局帳戶不是父親黃天國拿去
      賣給他人，應是伊於98年7月底時搬家時丟掉的。則被告
      就上開帳戶、存摺究如何流入詐騙集團成員之手，供述已
      前後不一。且上開帳戶、存摺、提款卡早於98年7月23日
      前某日即已流入詐騙集團之成員使用，有蔡季樺之匯款資
      料附卷足參，被告所辯於98年7月底搬家時遺失，亦與事
      實不符，所辯更難採信。
    2.按個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一般人均知應妥
      善保管帳戶之存摺、金融卡，若不慎遺失，亦應立即向原
      開戶銀行申請掛失或向警方報案，以免帳戶遭盜用。如被
      告因搬家而於某處遺失其所有之上開郵局帳戶存摺、金融
      卡屬實，竟未曾向警察機關報案或向銀行申請掛失，以維
      護自身權益，即與常情有違。況金融帳戶之提款卡密碼乃
      係由帳戶所有人自行設定，他人實無從知悉該密碼為何，
      苟單純遺失帳戶存摺及提款卡，他人應無輕易使用上開帳
      戶作為轉帳及匯提款工具之可能，稍有社會歷練、經驗之
      人，均知金融卡應與密碼分別保存，或將密碼牢記於心，
      而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭
      人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險，被告係一智識正
      常之成年人，當無諉為不知之可能。查被告於偵查中自承
      將密碼寫在提款卡上，姑且不論被告所辯遺失一情究否可
      採，然此舉已足認定被告在主觀上，無異已有方便告知任
      何取得上揭帳戶提款卡之人均得任意使用帳戶提領功能之
      意思甚明。另被告對於詐騙集團成員為何能夠得悉其上揭
      帳戶之提款卡密碼，亦即，其究竟有無在該帳戶存摺或提
      款卡上書寫密碼之事實，亦反覆其詞。參以被告於偵查中
      對其上揭帳戶提款卡以其生日年月日所設定之密碼數字，
      毫無遲疑並供述正確，則應無被告所辯稱因怕忘記，而有
      將密碼書寫在提款卡或存簿上之必要性？再就取得上開帳
      戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工
      具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳
      戶之可能，否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐
      後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，
      該第三人豈非無法遂其詐財之目的。因之，綜合上情以觀
      ，堪認被告所有上開帳戶之存摺、金融卡、密碼並非遺失
      ，而係被告自行交予他人使用無疑。
    3.又依被告上開帳戶97年12月24日至98年9月3日客戶歷史交
      易清單及中華郵政股份有限公司臺南郵局99年 6月14日南
      營字第0991803096號函文檢附之無摺存款存款單 6張（見
      臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵緝字第299號卷第 13頁
      至第15頁、第18頁），發現被告於98年4 月10日以卡片提
      款20000元，同年月25日以卡片提款300元、同年 5月10日
      以跨行提款700元後，存款餘額僅餘20元。同年6月12日、
      6月17日、7月10日，上開帳戶復以無摺存款方式存入80元
      、100元、100元，隨即於翌日以跨行提款方式將存款提出
      後，其存款餘額為0元，此後即未再使用該帳戶，直至98
      年 7月23日方有本件被害人蔡季樺匯款16萬元進入該帳戶
      之事實，足見該帳戶於餘額為零元之後，始轉由他人使用
      ，此與一般出售帳戶供他人使用者，多將帳戶內款項清空
      後始行交付出售之情節相侔。
  (三)再依一般金融機構之作業實務，不論有無資力，任何人均可
    申辦金融帳戶存摺、提款卡使用，且如無正當理由，實無使
    用他人存摺、印章、提款卡之理，而金融存摺、印章、提款
    卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人有親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、金融卡及密碼，是一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，要無任意交付予不明
    人士持有或使用之理；再者，該等專有物品如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，此應為吾人一般生活認知上具備之常識，而近年
    來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、
    蒐集他人所申請之人頭帳戶，作為犯罪所得財物匯入款項之
    相關報導，被告係心智思慮成熟之人，依其社會生活經驗及
    智識程度，對於將帳戶存摺等物任意交付他人，可能遭詐騙
    集團做為犯罪工具使用一節，實無諉為不知之理。
  (四)準此，則上開台南原佃郵局帳戶確係由被告所親自開立，並
    交付予不詳之詐欺集團成員使用，且被告對於該帳戶存摺、
    提款卡等物可能遭詐騙集團做為犯罪工具使用一事，其主觀
    上至少存有不確定之犯意，應甚為顯然，是以本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對於被害人蔡
    季樺施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團成員核係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。而被告除提供上開郵局
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團成員使用外，並無
    事證足資證明被告與該集團成員所實施之詐欺取財犯行間有
    何犯意聯絡及行為分擔，不足以認定與該集團成員共犯詐欺
    取財罪，故被告所犯僅只於提供郵局帳戶存摺、提款卡及密
    碼之幫助行為，核係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供不法犯
    罪集團使用，不僅幫助詐欺集團成員因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，而使施詐之人得以逍遙法外，免受法律制裁，
    致使民眾受害，並助長以此手段行騙詐財者，日益猖獗，且
    因此導致本案被害人受有財產損害，兼衡被告素行狀況、智
    識程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人蔡
    季樺達成和解賠償損害，犯後否認犯行態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月   24    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
l。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
