【裁判字號】    99,聲,2324
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林志仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1570號），本院裁定如下：
    主  文
林志仁所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林志仁因施用毒品等案件，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查：受刑人因施用毒品等案件，業經法院先後判決如附表
    所示之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。其中附表
    編號1、2之罪，前經本院以99年度聲字第1942號裁定應執行
    有期徒刑1年3月，加計附表編號3之罪所處之刑，合計有期
    徒刑2年3月，即為本院定應執行刑之內部界限；準此，受刑
    人所犯附表所示罪刑，本院認合併定其應執行刑為有期徒刑
    2年2月為適當。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
