【裁判字號】    99,司繼,2316
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第2316號
聲  明  人  郭信億
            郭靖芬
            郭靜月
            郭洪美珠
            郭信賢
上列聲明人因其被繼承人郭進山（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南縣永康市○
○里○鄰○○街6號）於99年9月12日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送達後20日內將本
公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
