【裁判字號】    99,聲再,134
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲再字第一三四號
再審聲請人  黃淼湖
即受判決人
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院九十七年度上訴字第一
Ｏ二Ｏ號中華民國九十九年十一月三十日第二審判決（第一審案
號：臺灣臺南地方法院九十五年度訴字第一四三五號；起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第三一五Ｏ、三一五
一、九Ｏ六七、一三五九二號；併辦案號：臺灣臺南地方法院檢
察署九十八年度營偵字第三八六號、九十八年度偵字第九四Ｏ五
號、九十九年度偵字第一一二四二號、第一一二四三號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按有罪之判決確定後，如有刑事訴訟法第四百二十條第一項
    第一款至第六款之情形者；或不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者；均為受判決人之利益，得聲請再審，刑事
    訴訟法第四百二十條、第四百二十一條分別定有明文。是聲
    請再審，應以確定之有罪判決始得為之。
二、本件聲請人對本院九十七年度上訴字第一Ｏ二Ｏ號偽造文書
    等案之判決聲請再審。惟聲請人所犯刑法第二百十六條、第
    二百十五條行使業務上登載不實罪，經判處有期徒刑二年，
    減為有期徒刑一年，就聲請人部分雖不得上訴（見原判決第
    二、二十四、五十二頁）。但檢察官起訴聲請人另涉犯刑法
    第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪嫌，就該部分
    不另為無罪判決之諭知（見原判決第四十七頁）。顯然認聲
    請人所犯行使業務上登載不實罪與行使偽造私文書罪嫌間有
    裁判上之一罪關係，乃不另為無罪判決之諭知。故行使偽造
    私文書罪嫌部分，檢察官仍得上訴最高法院（見原判決第五
    十二頁），是聲請人所犯行使業務上登載不實罪部分，亦應
    附隨行使偽造私文書罪嫌部分，檢察官仍得上訴最高法院。
    經本院電話查詢該案件承辦書記官稱：「送達予檢察官之判
    決正本於九十九年十二月二十三日始經發出，回證尚未收到
    。」即該案件目前尚未確定。揆諸上揭規定，尚不得聲請再
    審。聲請人提起本件再審聲請，聲請之程式自屬違背規定，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
