【裁判字號】    99,救,81
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第81號
聲  請  人
即原告      潘寶鳳
訴訟代理人  林輝豪  律師
相  對  人
即被告      勞工保險局
代  表  人  陳益民（總經理）
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件（99年度簡字第88
0 號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101條前段及第102條第2項
    、第3 項定有明文。又按「經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限」法律扶
    助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因民國97年12月14日之車禍，致身體
    受有「腰椎滑脫及腰椎椎間盤突合併神經根病變」等傷害，
    除因而喪失原本在臺北市信義托兒所之工作外，更使原本拮
    据之生活再陷困境，致無資力支出訴訟費用；且與相對人勞
    工保險局間勞保事件，聲請人業已提起訴訟，且非顯無理由
    ，為此聲請訴訟救助等語。
三、查本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，前經財
    團法人法律扶助基金會臺北分會准予法律扶助，有財團法人
    法律扶助基金會台北分會審查表、財團法人法律扶助基金會
    台北分會扶助律師接案通知書、財團法人法律扶助基金會專
    用委任狀、臺北市低收入戶卡（卡號：08450-2 ）等為證，
    核與本院依職權查閱聲請人稅務電子閘門財產所得資料表（
    98年度）記載相符（聲請人財產總額僅為新台幣16,710元）
    ，故聲請人無資力支出訴訟費用，已經釋明。又本件聲請人
    主張本案與相對人勞工保險局間勞保撤銷訴訟事件，非顯無
    勝訴之望，亦據聲請人提出交通事故當事人登記聯單、現場
    圖、初步分析研判表及勞工保險失證斷書等為據；參照上開
    說明，本件聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、末按本件依聲請人本案訴訟訴之聲明記載，本案訴訟標的金
    額在新台幣40萬元以下，屬簡易事件，且訴訟型態亦非單純
    撤銷訴訟，應併指明。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺北高等行政法院第五庭
                         審 判 長 法  官   黃清光
                                  法  官   程怡怡
                                  法  官   洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官   陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
