【裁判字號】    99,司,253
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第253號
聲  請  人  EDWIN B MEDLIN即美商美信達拉斯半導體股份有限
            公司臺灣分公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定EDWIN B MEDLIN為美商美信達拉斯半導體股份有限公司臺灣
分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹千元由美商美信達拉斯半導體股份有限公
司臺灣分公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人EDWIN B MEDLIN即美商美信達拉斯半導體股份有限公
    司臺灣分公司之清算人，其主張美商美信達拉斯半導體股份
    有限公司臺灣分公司業經依法清算完結，並經徵得EDWIN  B
    MEDLIN（護照號碼：000000000；住址：臺北市松山區○○
    ○路○段144號8樓921室）之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定EDWIN B MEDLIN為該公司之簿冊文件保存人，並提出
    董事會議事錄、公司帳冊清表、同意書、護照證件等件影本
    為證。
三、經本院調閱99年度司司字第117號呈報清算人案件，審核無
    誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
