【裁判字號】    99,訴,4900
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4900號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
訴訟代理人    李宗興
被      告    百萬石食品有限公司
兼法定代理人  鄭薇芙
被      告    戴守忠
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬貳仟貳佰柒拾捌元，及
自民國九十九年十月十三日起至清償日止，按年息百分之五．五
四計算之利息，暨自民國九十九年十一月十三日起至清償日止，
其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零柒佰零壹元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
     1項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請， 由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告百萬石食品有限公司（下稱百萬石公司
    ）於民國99年 1月18日邀同其餘被告鄭薇芙、戴守忠為連帶
    保證人，向原告借用新臺幣（下同） 350萬元，約定利息按
    原告基準利率加碼年息3.2%計算，借款期間自99年 1月19日
    起至101年7月19日止，借款人應自實際撥款日起，按月平均
    攤還本金，並按月計付利息，借款人如未按期攤還本息時，
    除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在
    6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告百萬石公
    司自99年10月13日起即未依約繳納本息，且已於99年10月1
    日經臺北市票據交換所公告為拒絕往來戶，依兩造間授信約
    定書第15條第 2款之約定，被告百萬石公司已喪失期限利益
    ，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲置理，被告
    鄭薇芙、戴守忠為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告清償尚欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：
    (一)如主文第一項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、貸款
    繳款明細、拒絕往來公告、催告函、抵銷函及郵政掛號收執
    聯影本、放款利率歷史資料表等件為證，核與所述相符，被
    告復未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事
    訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原
    告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項所示之借
    款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385條第1
    項、第392條第1項、第85條第2項、第87條第1項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  蔡月女
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       2萬701元                 原告已預納
合        計       2萬701元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
