【裁判字號】    99,簡,4795
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4795號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  詹勝富
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1987
號），由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
詹勝富幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告詹勝富係在臺南市
    ○○路與西門路之交岔路口處將其所申辦門號000000
    0000號行動電話ＳＩＭ卡持交真實姓名、年籍均不詳，
    自稱「陳先生」之成年男子收受，以及詐騙集團成員即基於
    詐欺取財之單一犯意，先於民國九十八年十二月二十一日上
    午十時三十分許，由真實姓名、年籍均不詳成年女子撥打電
    話予被害人鄧姜慧君，謊稱：係臺大醫院人員，詢問被害人
    有無委託他人至臺大醫院代為領取健保退費云云，經被害人
    答稱無，並掛斷電話後，隨即改由另一真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子撥打電話予被害人，向被害人謊稱如附件起訴
    書所載之情云云，使被害人因此陷於錯誤，信以為真，而接
    續在如附件起訴書所載之時間、地點交付現款及匯款至指定
    帳戶外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
