【裁判字號】    99,聲,518
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  苗春興
相  對  人  陳伊凡原名陳麗珠.
            羅振
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三四六八號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣壹佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十三年度
甲類第四期債券或同額現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第3829號
    假扣押裁定及93年度聲字第1473號變更提存物裁定，曾提供
    面額共新臺幣150萬元之台北市政府建設公債90年度第1期債
    券為擔保，並以93年度存字第3468號提存事件提存在案。茲
    因上開提存之債券即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法      官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
