【裁判字號】    99,聲,3123
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3123號
聲  請  人
即  被  告  彭月霞
上列聲請人即被告聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條固分別定有明文。然依刑法第53條應依刑法第51條第
    5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之「檢察官」，聲請該法院裁定之。前項定其
    應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前
    項「檢察官」聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文。準此
    ，就2 裁判以上之數罪併罰，得聲請法院裁定定其應執行之
    刑者，僅犯罪事實最後判決法院之「檢察官」，受刑人或其
    法定代理人、配偶至多僅得請求該管「檢察官」聲請，尚不
    得自行向法院聲請裁定定其應執行刑。因之，受刑人欲請求
    合併定其應執行之刑，應向最後判決之法院之「檢察官」為
    之，再由該管檢察官聲請法院裁定，尚不得逕向法院提出聲
    請。從而，本件被告逕向本院聲請裁定定其應執行之刑，經
    核與法未合，本院無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
