【裁判字號】    99,易,3365
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第3365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王漢煙
            洪水源
上列被告因賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
二、本件經檢察官提起公訴，被告王漢煙、洪水源於本院準備程
    序中就賭博犯行均自白犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，
    乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220條、第449第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭        法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
