【裁判字號】    99,聲繼,86
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第86號
聲  請  人  宋傳芳
代  理  人  朱容辰律師
上聲請人聲明繼承被繼承人毛壽先（男、民國11年9月8日生、最
後
號：Ｚ000000000）之遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人毛壽先之子，因被繼
    承人毛壽先於民國97年5 月14日死亡，為此聲請繼承被繼承
    人毛壽先之遺產等語。
三、經查聲請人就其等主張之前開事由，固據其提出經財團法人
    海峽交流基金會（下稱海基會）驗證之大陸地區公證書、親
    屬關係公證書，以及毛壽先之除戶戶籍謄本等件為證。但查
    ，參考臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條規定：「在
    大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之
    民間團體驗證者，推定為真正」暨臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例施行細則第8 條規定：「依本條例第七條規定推定
    為真正之文書，其實質上證據力，由法院或主管機關認定。
    文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力。
    推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實者，不適用推
    定」等情，可知經海基會驗證之大陸地區公證書，其內容是
    否真實，法院仍應為實質上之調查，不得認係公文書逕予採
    信。是以前揭大陸地區公證書，核其性質即應認屬私文書之
    範疇，而私文書本應由舉證人證其真正，此已經民事訴訟法
    第357 條定有明文。經查：依上開親屬關係公證書之記載，
    被繼承人毛壽先之生父姓名為毛廣林，惟依聲請人所提出被
    繼承人毛壽先之戶籍謄本，依該父親欄所示，被繼承人毛壽
    先父親名叫毛祥庭，與聲請人提出之親屬關係公證書所述內
    容不符。按前開戶籍資料既被繼承人毛壽先生前所填寫聲請
    ，其真實性自較聲請人所提出內容有舛誤之親屬關係公證書
    為可信。因此，前開親屬關係公證書縱經財團法人海峽交流
    基金會驗證，然其內容既與被繼承人毛壽先生前自撰文書內
    容多有不符，自難遽予採信。其聲請即屬於法未合，不應准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中     華     民     國    99   年    12   月    24   日
                     家事法庭法  官  郭淑貞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中     華     民     國    99   年    12   月     24  日
                             書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
