【裁判字號】    99,簡,4798
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  洪啟明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一三一九號），本院判決如下：
    主      文
洪啟明竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，犯罪事實部分另補充記載如下：洪啟明有竊盜
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險、搶奪等前科，於
    民國九十九年二月間，因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    以九十九年度嘉簡字第二○四號簡易判決判處有期徒刑三月
    確定；於九十九年三月間，因違反電信法、竊盜等案件，經
    臺灣臺中地方法院以九十九年度訴字第五○○號判決判處有
    期徒刑三月、三月，應執行有期徒刑四月確定，上開案件再
    經臺灣臺中地方法院以九十九年度聲字第一七○四號裁定應
    執行有期徒刑六月確定，於九十九年六月二十九日縮刑期滿
    徒刑執行完畢出監。於九十九年九月間，因犯毀損罪，經臺
    灣板橋地方法院以九十九年度簡字第六九三三號簡易判決判
    處拘役五十五日確定；於九十九年九月間，因犯竊盜罪，經
    本院以九十九年度簡字第三二二三號簡易判決判處有期徒刑
    三月確定；於九十九年九月間，因犯竊盜罪，經臺灣基隆地
    方法院以九十九年度基簡字第一三二八號簡易判決判處有期
    徒刑三月確定，此二案件所判處之有期徒刑再經本院以九十
    九年度聲字第二八九二號裁定應執行有期徒刑五月確定，並
    與前開拘役刑接續執行（現在臺灣基隆監獄基隆分監執行中
    ，指揮書執畢日期為一百年四月三日）。張怡甄黑色背包內
    並有現金新臺幣（下同）一千餘元，洪啟明於九十九年八月
    十一日十六時三十分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路、民族路口
    因另涉竊盜案為警查獲，並在其身上扣得張怡甄所失竊之全
    民健康保險卡、駕駛執照、行車執照、信用卡、鑰匙及黑色
    背包等物。
二、核被告洪啟明所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於九十九年二月間，因犯竊盜案件，經臺灣嘉義地
    方法院以九十九年度嘉簡字第二○四號簡易判決判處有期徒
    刑三月確定；於九十九年三月間，因違反電信法、竊盜等案
    件，經臺灣臺中地方法院以九十九年度訴字第五○○號判決
    判處有期徒刑三月、三月，應執行有期徒刑四月確定，上開
    案件再經臺灣臺中地方法院以九十九年度聲字第一七○四號
    裁定應執行有期徒刑六月確定，於九十九年六月二十九日縮
    刑期滿徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，是被告受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，品行不
    佳，其不思正當工作以獲取財物，反以竊盜之方式竊取財物
    ，所為顯不足取，其犯罪動機、目的、其所竊取之財物除現
    金一千餘元未返還被害人張怡甄外，其餘物品業經被害人領
    回，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21319號
    被  告  洪啟明  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺中縣后里鄉○○路145巷1之11號
                    （另案於臺灣基隆分監執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、洪啟明前於民國99年間因竊盜及違反電信法案件，經臺灣臺
    中地方法院分別判處有期徒刑3月、3月確定。復於同年因竊
    盜案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑3月確定，並於
    99年6月29日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於99年8月11日12時18分許，趁屋主張怡甄不注意
    之際，進入臺北市○○區○○路4段801號房屋內（侵入住宅
    部分未據告訴），徒手竊取張怡甄置於櫃臺抽屜內之黑色背
    包1個（內有健保卡2張、駕照1張、行照2張、信用卡2張及
    鑰匙5串等物），得手後逃離現場。嗣因張怡甄發覺遭竊報
    警處理，經警調閱路口監視器畫面，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告洪啟明之自白，（二）被害人張怡甄之指
    訴，（三）臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押物品目錄表及贓
    物認領保管單，（四）扣案物品照片1張及監視錄影翻拍照
    片4張附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份存卷可憑，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    13    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
