【裁判字號】    99,訴,5006
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5006號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  周忠泰
被      告  鄭寶秀
            李明宗
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾玖萬壹仟柒佰參拾元，及自
民國九十年七月十三日起至清償日止，按年息百分之八點七計算
之利息，暨自民國九十年七月十三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾玖萬柒仟貳佰肆拾肆元供擔保
後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之中期房屋借款約定書第18條約定，以臺灣臺北地方
    法院為雙方合意之第一審管轄法院，有中期房屋借款約定書
    在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院
    為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：
  (一)華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）前更名為建華
    商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣經行政院金融
    監督管理委員會核准與台北國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台北國際銀行）合併，合併後更名為永豐商業銀行股份有
    限公司即原告，原有之權利義務關係由合併後之原告概括承
    受。
  (二)被告鄭寶秀於民國86年10月8 日邀同被告李明宗為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）5,100,000 元，利息按年息
    8.7%計算，並約定逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6 個月者，超過部分按上開利率百分之20計付
    違約金。惟被告未按期繳款，依約債務視為全部到期，經鈞
    院以90年度執字第4339號強制執行事件（下稱系爭事件）強
    制執行清償部分款項外，被告尚欠如主文所示本金、利息、
    違約金。爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟等
    情。聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出中期房屋借款約定書、
    本院90年度執字第4339號分配表等在卷可按。已堪認原告主
    張之事實為實在。又被告就原告主張之事實，經受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，益
    堪認原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸、連
    帶保證法律關係，訴請被告連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                   民事第二庭     法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
