【裁判字號】    99,重勞訴,15
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重勞訴字第15號
上  訴  人  施富強
            顏雅享
            顏錦豐
上列上訴人與被上訴人元大商業銀行股份有限公司間請求給付退
休金差額事件，上訴人對於民國99年10月26日本院第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年11月9日裁定，限令於收受送達後5日內補正，此項裁
    定已於99年11月17日、99年11月15日、99年11月15日分別送
    達予上訴人施富強、顏雅享、顏錦豐，有送達證書在卷可稽
    。然上訴人等均逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                       勞工法庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                   書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
