【裁判字號】    99,簡,4774
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  羅進義
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25643號），本院判決如下：
    主      文
羅進義幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告羅進義係於民國九
    十九年六月間某日，在臺北縣新店市○○路○段一０九號前
    ，以欲作為薪資轉帳帳戶用途，向不知情之表妹溫芳雲借得
    溫芳雲之父溫仁義在第一商業銀行吉成分行所開立，交由溫
    芳雲之母吳玉保管，再由吳玉交付溫芳雲使用，如附件
    聲請簡易判決處刑書所載帳戶存摺、提款卡，並經告知提款
    卡密碼，以及被害人蔡宛穎係至第一商業銀行自動櫃員機以
    無卡存款方式，接續在九十九年六月六日晚上八時四分二十
    七秒許及同日晚上八時十五分四十秒許，分別存入新臺幣（
    下同）二萬元及八萬元至不知情之溫仁義第一商業銀行吉成
    分行帳戶中，旋即遭提領一空外，餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
