【裁判字號】    99,司促,31592
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31592號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
相  對  人
即債務人    夏文豪
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟伍佰捌拾捌元，及自
    民國九十九年一月十九日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，暨自民國九十九年二月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31592號）
（一）債務人於民國92年06月05日與聲請人訂立現金卡融資契約
      書借款新臺幣6 萬元，約定以『春嬌志明現金卡』為工具
      循環使用。依該契約書第一條規定債務人即得以其在聲請
      人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務
      人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息
      自繳息日起，逾期六個月以內部份，按本融資利率百分之
      十，逾期超過六個月部份，就超過部份按本融資利率百分
      之二十加付違約金。聲請人並得依該契約第十一條、第十
      二條規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並
      提前終止契約。
（二）嗣債務人於民國96年間分別申請分期償還及債務協商，同
      意聲請人停止債務人動用現金卡額度，並依各債務比例清
      償債務，至全部清償為止。如有未依協議清償，即喪失優
      惠分期償還之利益，應即償還全部債務，並回復依原契約
      約定辦理。詎料債務人自民國99年01月19日起未依約清償
      本息，迭經聲請人催討，均未置理，依約借款視為全部到
      期，應即償還全部借款。依據民事訴訟法第五○八條規定
      ，狀請鈞院依督促程序對債務人核發支付命令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
