【裁判字號】    99,訴,4279
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4279號
上  訴  人    一六八網站股份有限公司
法定代理人    翁立民
上列上訴人因與被上訴人如翊文化行銷股份有限公司等間請求損
害賠償事件，對於本院民國99年11月25日判決提起上訴，未據繳
納裁判費。查本件上訴之第1項訴訟標的非因財產權而起訴，應
徵第二審裁判費新臺幣4,500元，第2項訴訟標的金額為新臺幣1
元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500元，合計新臺幣6,000元。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴。又上訴人未於上訴狀表明
上訴理由，併依上開規定命上訴人於上開期間內補正。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
