【裁判字號】    99,建,385
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第385號
原      告  冠能營造工程有限公司
法定代理人  林慶進
訴訟代理人  劉秉恆
被      告  國防部軍備局生產製造中心第二○二廠
法定代理人  侯惠文
訴訟代理人  劉龍飛律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件兩造訂定之工程採購契約第22條第4項約定（見卷第34
    頁），涉訟時合意以機關所在地之地方法院即臺灣士林地方
    法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條之規定，自應
    以臺灣士林地方法院有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
