【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第553號
聲  請  人  魏俊雄
            魏李月桂
相  對  人  莊秋芬
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按有異議之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保
  ，得為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條定有明文。至
  是否有必要情形，應由法院審酌之。次按第三人就執行標的物
  有足以排除強制執行之權利者，得於強制執行程序終結前，向
  執行法院對債權人提起異議之訴。如債務人亦否認其權利時，
  並得以債務人為被告。強制執行法第15條定有明文。又所謂就
  執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行標的
  物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言（最高
  法院68年台上字第3190號判例要旨，可資參照）。末按依土地
  法所為之登記，有絕對效力。土地法第43條亦定有明文。
二本件聲請人主張提起本院99年度訴字第5603號第三人異議之訴
  ，聲請停止本院99年度司執字第54385 號強制執行事件之執行
  程序云云，固屬實在。
三查聲請人主張坐落台北市○○區○○街156巷35號4樓房地為聲
  請人魏俊雄於民國71年11月間出資購買，於91年7 月間贈與聲
  請人魏李月桂，魏李月桂因積欠華南銀行債務無法清償，將系
  爭房地借名登記於第三人林彩雲名下，以林彩雲之名義向台新
  銀行借款，是聲請人為系爭房地之實際所有人，詎林彩雲以其
  配偶之妹妹莊秋芬之名義，持本票裁定聲請強制執行系爭房地
  ，聲請人已提起第三人異議之訴，其得聲請停止執行等情。然
  系爭房地確係登記於林彩雲名下，有建物登記謄本、土地登記
  謄本附於本院99年度司執字第54385 號卷宗，經調閱屬實，依
  前開說明，該所有權登記對第三人有絕對效力，聲請人尚不得
  對莊秋芬主張渠等為系爭房地所有人，則聲請人以前開事由聲
  請停止本院99年度司執字第54385 號強制執行事件之執行程序
  ，本院認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理
  由，應予駁回。
四依強制執行法第44條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第
  1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
