【裁判字號】    99,交易,834
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第834號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃  荺
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
666號），本院判決如下：
    主  文
黃荺服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、黃荺於民國99年10月1 日凌晨1、2時許，在臺北市松山區五
    分埔附近某處，飲用啤酒、清酒及威士忌酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，詎其竟仍於同日6 時前之某時許，駕駛
    車號288-HLX 號普通重型機車自上開地點出發，沿臺北市○
    ○路行駛，欲返回其位於臺北縣淡水鎮某處之住處，嗣為警
    於同日6時許，在臺北市○○區○○路5段5 號前攔檢查獲，
    並檢測其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告黃荺於警詢及本院審理時坦承無訛，復
    有酒精測定表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、觀察紀錄表、生理平衡檢測表各1 紙在卷可按，
    足認被告之自白確與事實相符。又一般人於飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，
    即會造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克時，反應較慢，感覺減低；達到每公升0.45毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制等情，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院於88年8月5日以（88）北總內字第26868 號函示明確
    。從而，被告經警檢測其呼氣酒精濃度為每公升1.01豪克，
    揆諸前揭說明，堪認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，其偶因一時便利而酒後駕車，不僅漠視自身安危，更枉顧
    公眾安全，欠缺尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟
    被告業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
