【裁判字號】    99,重訴,1234
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度重訴字第1234號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
訴訟代理人  黃一展
被      告  侯西隆
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年12月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆仟柒佰貳拾肆萬伍佰陸拾捌元，及自民
國九十年十二月四日起至清償日止，按年息百分之九點二三計算
之利息，暨自九十年十二月四日起至清償日止，按上開利率百分
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆拾貳萬柒仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
  24條定有明文。查依兩造簽訂之約定書第10條約定，雙方合意
  以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一原告起訴主張：訴外人漢總建設股份有限公司（漢總公司）於
  民國87年3 月31日向原告借款新臺幣（下同）7,965 萬元，借
  款期間自87年3 月31日起至88年3 月31日止，利息按原告放款
  利率加碼年利率1.08% 計算，並應按月攤還本息，如有任何一
  期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪
  失期限利益。遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
  ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
  ，超過部分按上開利率20% 計付違約金，並邀同訴外人涂漢泉
  、何小棟與被告為連帶保證人。嗣原告於台灣高雄地方法院（
  下稱高雄地院）89年度執字第40622 號債務人為漢總公司之強
  制執行案件中受償，至今尚有本金47,240,568元未受清償（該
  執行名義內容以年息9.23% 計算利息）。為此提起本件訴訟，
  並聲明：如主文第1 項所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、增補契約、保證
  書、高雄地院89年執字第40622 號強制執行金額計算書分配表
  及分配結果彙總表等為證，堪信為真實。從而，原告依消費借
  貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息、
  違約金，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用額確定為427,800元。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
