【裁判字號】    99,易,3040
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第3040號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保人    徐仲暐
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
徐仲暐繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告即具保人徐仲暐因嫌毒品危害防制條例案件，經檢察官
    聲請羈押，本院指定保證金新臺幣1萬元並限制住居在住所
    地，被告繳納現金後，已將其釋放。而被告經本院依其住所
    傳喚、拘提均未到案，此有被告戶籍資料、本院送達證書、
    拘票及拘提無著報告書附卷可稽，揆諸前揭規定，可認被告
    已經逃匿，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
