【裁判字號】    99,訴,5349
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付融資借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5349號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  張勵人
上列當事人間請求給付融資借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法
    第二百四十九條第一項各款情形之一者，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國九十九年十
    二月七日以裁定命原告於收受裁定後五日內補正，該項裁定
    已於九十九年十二月十日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
