【裁判字號】    99,訴,4988
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4988號
原      告  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淑美
訴訟代理人  游博文
被      告  游宸豪
            高進富
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告游宸豪及高進富應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬柒仟陸
佰肆拾肆元，及自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按週
年利率百分之二‧八四計算之利息，暨自民國九十九年一月十一
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於所簽訂之「授
    信往來約定書」第21條合意約定以本院為第一審管轄法院，
    有「授信往來約定書影本」（見本院卷第18頁）附卷足憑，
    是本院就本件訴訟自有第一審管轄權。
二、本件被告高進富經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體事項
  (一)原告起訴主張：被告游宸豪提供擔保並邀同被告高進富為其
    連帶保證人，於民國95年1月3日向原告貸款新臺幣（下同）
    430萬元整，利率則按當時本行定儲指數利率加碼1.75%機動
    調整（目前為2.84%），為期20年，到期日為115年1月3日，
    前二年寬限期僅繳息，第三年起依年金法計算，分216期按
    月平均攤環本息。被告游宸豪另邀同被告高進富為其連帶保
    證人，於95年1月3日向原告貸款70萬元整，利率則按當時本
    行定儲指數利率加碼1.75%機動調整（目前為2.84%），為期
    3年，到期日為98年1月3日，按月繳息，屆期清償。上述借
    款並約定遲延履行時，除仍按開利率計息外，其逾期在六個
    月以內償還者，按上開利率10%；逾期六個月以上者，其超
    過六個月部分按上開利率20%加付違約金，且立有借據及本
    票各乙紙為證。詎被告游宸豪自97年6月3日起即未依約按月
    攤還本息，經原告屢催未果，並向臺灣桃園地方法院聲請拍
    賣抵押物後，尚有如聲明所示之本金126萬7644元及自98 年
    12月10日起算之利息、違約金未獲清償。爰依兩造間之契約
    關係，請求被告連帶清償借款。
  (二)為此聲明：1.被告應連帶給付原告126萬7644元，及自98年
    12月10日起至清償日止，按週年利率2.84%計算之利息，暨
    自99年1月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率10%，超過六個月部分，按上開利率20%計算之違約
    金。
二、被告高進富未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲
    明或陳述。
三、被告游宸豪則以：確實有向原告貸款，關於訴之聲明所記載
    積欠本金及利息的部分，數額均不爭執，請法院依法判決等
    語。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    本票及約定書影本、臺灣桃園地方法院98司執威字第5721號
    函、放款帳戶明細表等資料為證，被告游宸豪對原告所主張
    之事實亦不爭執，自堪信原告之主張為真實，又被告高進富
    已於相當時期受合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項之
    規定，應認對原告之主張視同自認。按借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第478
    條前段定有明文。從而原告依據契約關係，請求被告等連帶
    給付126萬7644元及如主文所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
