【裁判字號】    99,保險,34
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第34號
上  訴  人  陳詹不
上列上訴人與被上訴人旺旺友聯產物保險股份有限公司間因99年
度保險字第34號請求給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣100萬元，應徵第二審裁判費新台幣1
萬6350元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
