【裁判字號】    99,重國,33
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第33號
原      告  夏興國
被      告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  吳水木
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年10月27
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年11月2 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。雖原告聲請訴訟救助，但已
    經本院以99年度救字第173 號、臺灣高等法院99年度抗字第
    1786號裁定駁回確定；而原告聲請承辦法官賴錦華迴避部分
    ，亦經本院99年度聲字第449號裁定駁回確定在案。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
