【裁判字號】    99,簡,3596
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  ROSAL LAN.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11638號），本院刑事庭受理後（99年度簡字第2386號）
，認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，因被告於準備程
序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院裁定依簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
ROSAL LANIE RODRIGUEZ意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物
，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通
信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、ROSAL LANIE RODRIGUEZ係菲律賓籍人士，於民國98年9月間
    ，在臺北市○○區○○路與復興南路口，拾獲由吳明錞申辦
    ，供其妹吳素惠使用而遺失之行動電話（機身序號為00000-
    00000-000，內含0000000000號SIM卡1枚）1支，竟意圖為自
    己不法之所有，將之侵占入己；復意圖為自己不法之利益，
    自98年9月18日起至同年月24日止，在不詳地點，以該行動
    電話（內含SIM卡）撥打國內外電話共計50通，致大眾電信
    股份有限公司陷於錯誤，誤認係吳明錞或經其許可之人使用
    該門號而提供通信服務，並列帳於吳明錞名下，而以此無線
    之方式，接續盜用吳素惠持用之電信設備通信，因而獲得免
    付新臺幣（下同）3,870元電信費用之不法利益。嗣於同年
    10月2日吳素惠接獲繳費通知單，乃報警處理，始為警循線
    查獲上情。
二、案經吳素惠訴由國家通訊傳播委員會函送臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告ROSAL LANIE RODRIGUEZ於本院準
    備程序中坦承不諱（見本院99年7月22日準備程序筆錄第4頁
    ），核與告訴人吳素惠於警詢中之指訴、證人BABAS MARLA
    於警詢、偵查中之證述相符，此外復有大眾電信通信明細表
    、雙向通聯紀錄等在卷足憑，足認被告等上開自白與事實相
    符，堪予採信。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
  (一)按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨及同院88 年1月19日88年度第1次刑事庭
    會議決議參照）。是核被告所為，係犯刑法第337條之侵占
    遺失物罪及電信法第56條第1項之盜用電信設備罪。聲請簡
    易判決處刑書就盜用電信設備部分認係犯刑法第339條第2項
    之詐欺得利罪，尚有未恰，惟此部分業經蒞庭公訴檢察官於
    99年7月22日本院準備程序時當庭更正（見99年度易字第187
    1號卷第22頁背面），基於檢察一體之原則，本院自應就更
    正後之論罪科刑法條予以審究，而無庸變更起訴法條，附此
    序明。被告於上開期間盜打之數通電話，係於密接之時間實
    施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同
    一盜用電話之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，屬接續犯。再被告所犯上開侵占遺失物罪及盜
    用電信設備罪間，係犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告偶見告訴人所遺失之行動電話1具（含SIM卡1枚
    ），為圖小利，竟予以侵占入己之犯罪動機，進而盜用撥打
    ，致告訴人負擔電信費用，實屬不該，然念及被告犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，且已賠償被害人6,000元，有存款憑
    條、本院公務電話紀錄在卷可佐（見本院99年易字第1871
    號卷第28、29頁），並考量其盜打之期間、盜打之金額等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)又末按電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其
    電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之。」，然觀之同法第
    56 條第2項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電
    信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「
    意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、
    轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條中供行為人
    犯罪之工具為所謂之『電信器材』，該等物品亦方為同法第
    60條應沒收之物，至告訴人所持用之行動電話及0000000000
    號SIM卡，應係法條中所稱之「他人電信設備」，尚非應依
    第60條規定義務沒收之「電信器材」（參照90年11月22日臺
    灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會彙編第428至429頁）
    ，爰就該等物品不另為沒收之諭知，附此敘明。
  (三)末按刑法第95條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，
    得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告驅逐
    出境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。但驅
    逐出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁止其
    繼續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分，對
    於原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住自由
    之嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之刑者
    ，是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情節，
    具體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安全之
    虞，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權之保
    障及社會安全之維護（最高法院著有94年度臺上字第404號
    判決可參）。爰審酌被告無任何前科犯行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，本件尚無證據證明被告因犯本案
    而有繼續危害社會安全之虞，暨其盜打金額非鉅，已全額賠
    償告訴人，應認上開有期徒刑之宣告，以足使被告知所警惕
    而無再犯之虞，應認本件被告無併予驅逐出境之必要，附此
    敘明。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本案因
    一時貪圖小利，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並已賠償被害
    人等情，認被告經此偵審程序、判處罪刑之宣告後，當知所
    警惕，是被告所受上開二刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第
    1項，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第
    41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
