【裁判字號】    99,交訴,135
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交訴字第135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清達
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
017 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
法官告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
陳清達駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、陳清達於民國 99年7月23日晚間10時30分許，駕駛車牌號碼
    5818-QJ 號自小客車，沿臺北市○○○路由南往北方向行駛
    ，途經臺北市中山區○○○路310 巷口時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無
    不能注意之情事，陳清達竟疏未注意，擦撞行走於路旁之陳
    建宏，致其倒地，受有頭部外傷合併腦挫傷、胸部挫傷等傷
    害（過失傷害部分業經撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分
    ）。陳清達在肇事後，已知陳建宏因此受傷，竟萌生肇事逃
    逸之犯意，未對陳建宏進行任何救助措施，亦未報警或等待
    救護人員及員警到場處理，即棄車自行逃離現場。嗣經警依
    現場遺留之前揭自小客車車牌號碼，始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件係經被告陳清達於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述
    ，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，有本院審理筆
    錄在卷可稽（見本院卷第14頁、第16頁反面-18 頁），核與
    告訴人即證人陳建宏於警詢、偵查中之證述及證人黃俊榮、
    何睿宇、陳振峰、楊瓊華、翁志遠、游秉文、張乃文證述之
    情節大致相符，並有馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書1 份
    、道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、調查報告表
    （一）（二）、自首情形紀錄表、交通事故初步分析研判表
    各1 份、現場照片7 張及臺北市政府消防局99年10月6 日北
    市消指字第09936799300 號函檢附派遣紀錄表1 份等件附卷
    可參（分見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第21 01 7
    號卷第47、51、53-56 、60-63 、97、128-129 頁）足認被
    告上揭任意性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，
    被告公共危險之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未協助救
    護，置告訴人受傷於不顧，對告訴人可能因遲延送醫所造成
    之危害非輕，實不宜量刑過輕，惟念及其犯罪後已與告訴人
    達成和解，尚有悔意，且告訴人就過失傷害部分亦已撤回告
    訴，此有聲請撤回告訴狀 1紙在卷可考，並參酌被告於本院
    審理中坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀後，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告於76年
    間因傷害致死案件經臺灣高等法院臺中分院以77年度上更一
    字第 243號判決判處有期徒刑3年6月確定，並於80年4月2日
    縮刑期滿執行完畢後，即未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑2年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第 185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官高一書到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
