【裁判字號】    99,訴,1558
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1558號
上  訴  人
即  被  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上列上訴人與被上訴人張勝道間因99年度訴字第1558號債務人異
議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣155萬1,523元，應徵第二審裁判費新臺幣2萬4,666元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
