【裁判字號】    99,聲,3147
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝賜興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2393號、99年度執字第7109號），本院裁定
如下：
    主      文
謝賜興所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人謝賜興前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因如附表所示之違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院及臺灣板橋地方法院分別判處如附表所示之刑，且
    均確定在案，有判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，爰定被告應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
