【裁判字號】    99,交易,855
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第855號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  魏德明
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第二四三七八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告魏德明係職業小客車司機，平日以駕駛
    計程車為業，為從事駕駛業務之人。其於民國九十九年八月
    二日下午三時十分許，駕駛車牌號碼○七○－ＥＧ號計程車
    ，沿臺北市○○區○○街二段由西往東方向行駛，行經臺北
    市○○區○○街二段一二○號前，本應注意車輛變換行向時
    ，應讓後方直行車輛先行，並注意安全距離，而依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏未注意安全距離，貿然向右變換
    行向行駛，適告訴人林于琤騎乘車牌號碼ＣＸＬ－九三八號
    普通重型機車在同向右側後方直行，避煞不及，遂而撞上，
    當場造成人車倒地，致告訴人受有頭部外傷、臉部及上下肢
    多處擦挫傷等傷害。被告肇事後，於警方到場處理時，報明
    其為肇事者，說明事發經過，並自首接受調查，因認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業
    已當庭具狀表示撤回告訴，有聲請撤回告訴狀等在卷可按，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
