【裁判字號】    99,司促,31680
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31680號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債務人    張簡少僅
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬仟零伍拾捌元，及
    其中新臺幣貳拾貳萬伍仟肆佰陸拾伍元自民國九十九年十一
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31680號）
緣債務人張簡少僅向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信
用卡消費，自結帳日九十九年十一月二十五日止，尚積欠如下消
費款：
(一) 消費本金：新臺幣225,465 元整。
(二) 利息計算：新臺幣11,817元整。
(三) 違約金：新臺幣5,776 元整。
(四) 雜項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元整。依信用卡約定
     條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已
     喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年
     十一月二十五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經
     催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八
     條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
