【裁判字號】    99,易,3078
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3078號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  趙政淳
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3576號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
趙政淳施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、趙政淳前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年12月28日執行完畢釋放，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第121號、
    94年度核退毒偵字第68號為不起訴處分確定。復因偽造貨幣
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴緝字第118號判決處
    有期徒刑3年3月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院以94年度訴緝字第41號判決處有期徒
    刑1年2月確定；再因持有毒品案件，經臺灣士林地方法院以
    95年度易字第725號判決處有期徒刑4月確定，嗣與上開3罪
    經減刑並定應執行刑為有期徒刑3年10月確定，於97年2月5
    日假釋出監，於98年2月20日假釋期滿未經撤銷假釋，視為
    執行完畢。復於98年間犯施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以98年度審簡字第889號判處有期徒刑3月確定，於
    99年3月19日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月28日某時許
    ，在其臺北市○○區○○街40巷4號3樓住處，施用甲基安非
    他命1次。嗣因另案遭通緝，為警於99年8月30日下午2時10
    分許逮捕，經其同意為警採尿送驗結果，呈甲基安非他命及
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本案被告趙政淳施用毒品之地點及現住、居所地雖分別在本
    院轄區外之臺北市士林區、臺北縣土城市、臺北市士林區，
    然本案經檢察官起訴，於99年11月2日繫屬本院時，被告之
    居所在臺北市○○區○○路3號7樓之1，位屬本院轄區內，
    故本院對本案有管轄權，合先續明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱（見本院99年12月3日準備
    程序筆錄第2頁及同日審判筆錄第3頁），而被告為警查獲後
    排放採集之尿液，經送鑑定結果，確呈第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99
    年9月2日濫用藥物檢驗報告、查獲毒品案件被移送者姓名、
    代碼對照表各1份在卷可稽（見99年度毒偵字第3576號卷第
    14、15頁），足證被告任意性自白與事實相符，事證明確，
    被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。又查，
    被告前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣士林地
    方法院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒，嗣因無繼續施
    用傾向，於94年12月28日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第121號、94年度核退
    毒偵字第68號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復犯本件施用第二級毒品之犯行，核與毒品危害防制
    條例第23條第2項規定相符，依法應予論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪，其施用前、後持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如犯罪事實欄所記載經執行有期徒刑完畢
    之犯罪前案紀錄，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒程
    序，，惟仍未能完全戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品罪，其
    施用毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚屬自我
    戕害行為，暨被告之素行、生活狀況、智識程度、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
