【裁判字號】    99,交聲,1674
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1674號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  佳隆彩色印刷有限公司
法定代理人  陳東榮
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年10月26日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-ZFB075248號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
原處分撤銷。
佳隆彩色印刷有限公司不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人佳隆彩色印刷有限公司
    所有車牌號碼4357-QZ號自用小客車，於民國99年7月22日下
    午5時7分許，行經國道三號高速公路南下62.3公里處，因有
    未依標線指示行車的違規行為，經逕行拍照採證，員警並掣
    單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第13款、第63條第1項第1款等規定，裁處罰鍰新臺幣3千
    元，並記違規點數1點。
二、本院按道路交通管理處罰條例第33條第1項第13款之規定，
    係裁罰汽車駕駛人。又本條例之處罰，受舉發違反道路交通
    管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者
    ，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢
    附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸
    責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期
    未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。道路
    交通管理處罰條例第85條第1項定有明文。經查，本件係異
    議人所有車輛，於前揭時、地，有前揭違規情事，經逕行拍
    照採證，員警並掣單舉發等情，有本件舉發違反道路交通管
    理事件通知單及採證照片等附卷可稽。依該舉發單所載應到
    案日期為99年9月12日（該日為星期日），異議人業於99年9
    月13日具狀向原處分機關陳明其法定代理人陳東榮係該車當
    時之駕駛人，並表明駕駛人的姓名、地址及聯絡電話，而處
    分機關以99年9月30日北市裁申字第09940191400號發函之受
    文者亦係陳東榮，顯然異議人已於應到案日期前將違規駕駛
    人之姓名、地址、電話告知處罰機關。故按上規定，處罰機
    關應另行通知陳東榮到案依法處理，惟原處分機關並未依此
    處理，即將該申訴駁回，逕對異議人裁罰，實有未洽。本件
    聲明異議意旨雖未就此陳明，然本件裁罰既有上開可議之處
    ，自屬無可維持，應將原處分撤銷。又本件異議人並非上開
    車輛之實際駕駛人，而係其法定代理人陳東榮，已如前述，
    故自應併諭知異議人不罰，而由原處分機關就陳東榮部分另
    行為適當合法之裁決。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
