【裁判字號】    99,訴,5112
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5112號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  施凱騰
被      告  鄭惠文
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零陸佰零捌元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限」，民事訴訟法第
    255條第1項3款定有明文。本件原告起訴時原係請求「被告
    應給付原告新臺幣（下同）108萬5198元，及如附表所示之
    利息」（見99年司促字第26259號第1、2頁），嗣於民國99
    年12月9日於本案言詞辯論中減縮聲明為「被告應給付原告
    59萬608元，及如附表所示利息及違約金」（見本院卷第11
    頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，應予
    准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
  (一)原告起訴主張：被告於92年12月23日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
    0000。卡別：VISA。被告至95年3月23日累計消費記帳27萬
    4551元未給付，其中26萬8552元為消費款，3999元為循環利
    息，2000元依約定條款得計收之其他費用，依約被告除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年3月23
    日之翌日起至清償日止，按週年利率20%計算之利息。另被
    告於94年2月22日向原告借款15萬元，約定分35期攤還，並
    訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至
    清償日止，依應繳金額按週年利率20%加付違約金。惟被告
    於借款後至95年4月23日止，即未依約清償款項，尚餘19萬
    3149元，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日95年4月24日起至清償日止按週年利率20%計算之違
    約金，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務
    視為全部到期。被告於94年2月22日向原告借款12萬4000元
    ，約定自94年2月22日起至96年2月22日止循環動用，利息按
    週年利率11.88%採利率計付，屆期本息如數清償。並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。此有被告立
    據同一內容之借據暨約定書交予原告收執為證。詎料被告於
    96年1月22日後未依約清償本息，計尚欠12 萬2908元及自96
    年1月23日起按週年利率11.88%計算之利息及違約金等迄未
    清償，依法債務人自應負清償責任。爰依兩造間之契約關係
    ，請求清償借款。
  (二)為此聲明：被告應給付原告59萬608元，及如附表所示之利
    息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書影本（見本
    院卷第15頁）、信用卡約定條款影本（見本院卷第16頁）、
    簡易通信貸款申請書影本及約定條款影本（見本院卷第17至
    20頁）、歷史交易明細（見本院卷第21至32頁）等資料為證
    。又被告已於相當時期受合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應認對原告之主張視同自認。從而，原告
    依兩造間信用卡契約關係及借貸關係，請由被告清償上揭借
    款及如附表所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
