【裁判字號】    99,聲減,59
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳昭仁
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
陳昭仁所犯如附表編號1之詐欺罪，所處之有期徒刑減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，與其所犯如附表編號2違反公司法之罪已減得之有期徒
刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人陳昭仁因於如附表所示時間犯如附表所示各罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以受刑
    人所犯如附表編號1之詐欺罪（所犯法條誤載為刑法第320條
    ，茲更正為刑法第339條第1項），其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與
    其所犯之如附表編號2所列之違反公司法之罪已減得之刑，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、
    第10條第1項、第12條，刑法第2條第1項前段、刑法第41條
    第1項前段（修正前）、第51條第5款（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
