【裁判字號】    99,簡,4788
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  傅淑華
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26460 號、第26463號），本院判決如下：
    主  文
傅淑華傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「傅淑華曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度易字第341 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，業於民國98年1 月1 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告傅淑華所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    度易字第341 號判決判處有期徒刑7 月確定，業於98年1 月
    1 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，均加重其刑。又被告上開所為2 次
    傷害犯行，犯意各別，被害人亦不同，是應予分論併罰。爰
    審酌被告與告訴人林素雲、廖秀華均僅因細故發生爭執，即
    分別以裝水之保特瓶或徒手傷害上開告訴人，法治意識實屬
    薄弱，及審酌告訴人2 人分別所受傷勢之程度、被告之智識
    程度、生活狀況，暨因被告犯後坦承全部犯行，已知所悔悟
    ，是其態度非劣等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且
    定其應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 第1 項、第47條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第26460 號、
      第26463號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
