【裁判字號】    99,訴,5603
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5603號
原      告  魏俊雄
            魏李月桂
被      告  莊秋芬
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰伍拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣萬伍仟陸佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
