【裁判字號】    99,重國,41
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第41號
抗  告  人  蕭正朋
相  對  人  行政院
法定代理人  吳敦義
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國99年11月17日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。又抗告不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其補正，如不於
    期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，亦為同法第49
    5條之1第1項準用第442條第2項所明定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    11月30日裁定命抗告人於3日內補正，該項裁定業於99年12
    月3日送達抗告人，抗告人迄未依期補正，有送達證書、本
    院民事科查詢簡答表附卷可憑，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第2項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
