【裁判字號】    99,聲,3162
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張吉台
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二四一三號、九十九年度執字第七二一
二號），本院裁定如下：
    主  文
張吉台所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人張吉台因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、(一)按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併
        罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執
        行之刑。」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文
        。次按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
        ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
        ，適用最有利於行為人之法律。」。另裁判確定前犯數
        罪而依刑法第五十一條定應執行刑時，其中一罪在新法
        施行前者，亦應依刑法第二條第一項之規定，適用最有
        利於行為人之法律（最高法院民國九十五年五月二十三
        日第八次刑事庭會議決議參照）。查受刑人所犯如附表
        所示各罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法
        第五十一條業於九十四年一月七日修正，同年二月二日
        經總統令公布，並自九十五年七月一日起施行，修正前
        刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其
        罪之刑，依左列各款定其應執行者：‥‥五、宣告多數
        有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
        以下，定其刑期。但不得逾『二十年』。」，而修正後
        刑法第五十一條第五款則規定：「數罪併罰，分別宣告
        其罪之刑，依下列各款定其應執行者：‥‥五、宣告多
        數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
        期以下，定其刑期。但不得逾『三十年』。」，經比較
        新舊法之結果，修正後刑法並無較有利於行為人之情形
        ，依刑法第二條第一項前段，自應依修正前刑法第五十
        一條第五款之規定，定其應執行之刑。
    (二)刑法第四十一條亦於九十四年一月七日修正，同年二月
        二日公布，並自九十五年七月一日起施行，修正前刑法
        第四十一條第一項、第二項分別規定為：「犯最重本刑
        為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
        係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
        元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
        ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
        、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
        六月者，亦同。」，修正後刑法第四十一條第一項、第
        二項則分別規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
        科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
        難以維持法秩序者，不在此限。」、「前項規定於數罪
        併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，而刑
        法施行法第三條之一第三項復規定：於九十四年一月七
        日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
        均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
        十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。
三、經查：受刑人因犯如附表所示之妨害兵役治罪條例等罪，經
    如附表所示之法院先後判處如附表所示之刑，並均諭知得以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日易科罰金，均經分別確
    定在案，此有本院九十九年度簡字第二一八一號刑事簡易判
    決、九十九年度簡字第二一八○號刑事簡易判決、臺灣板橋
    地方法院九十九年度易緝字第六五號刑事判決、臺灣高等法
    院九十九年度上易字第二一三七號刑事判決、本院九十九年
    度自緝字第十一號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可參，揆之前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核後認該聲請為正當（惟聲請書附表編號二號犯罪日
    期欄誤載為「八十七年十一月十三日」，應予更正為「八十
    七年十月底某日」，聲請書附表編號三號確定判決法院、案
    號欄各誤載為「板橋地院」、「九十九年度易緝字第六五號
    」，各應更正為「臺灣高等法院」、「九十九年度上易字第
    二一三七號」），爰依法定其應執行之刑，並依刑法施行法
    第三條之一第三項之規定，適用修正前刑法第四十一條第二
    項之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、九十年一
    月十日修正公布之刑法第四十一條第一項前段、第二項，刑
    法施行法第三條之一第三項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
