【裁判字號】    99,司促,28722
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第28722號
異  議  人
即  債權人  麗池高苑社區管理委員會
法定代理人  陳怡伶
異議人即債權人與債務人林忠興間請求支付命令事件，異議人對
於本院民國99年11月24日99年度司促字第28722號司法事務官所
為裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第240條
    之4第1項、第2項定有明文。次按原法院或審判長認抗告為
    有理由，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490條第1項亦
    有明文。
二、異議人於民國99年12月10日聲明異議略以：相對人設籍鈞院
    轄區，鈞院有管轄權，爰提出異議等語。
三、經查，相對人目前住居於臺北市大安區，有戶籍謄本在卷可
    憑，本院有權管轄，異議人之異議為有理由，爰將原裁定撤
    銷，並由本院另依異議人之聲請，核發支付命令，以為適當
    之處分。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
