【裁判字號】    99,司促,31731
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31731號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債務人    古朝政
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬捌仟柒佰捌拾元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬捌仟捌佰零壹元，自民國九十九年十二
    月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬玖仟貳佰陸拾元，及其中
    新臺幣柒萬壹仟佰壹拾捌元，自民國九十九年十一月十八
    日起至清償日止，按年息百分之九．八計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
