【裁判字號】    99,訴,4750
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4750號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  胡學秀
            張誌忠
被      告  羅麗華
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌佰肆拾捌元，及其中新臺幣參
拾貳萬肆仟貳佰肆拾陸元部分，自民國九十七年十月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡申請書約定條款
    第25條約定合意以臺灣臺北地方法院為管轄法院，是本院自
    有第一審管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商
    銀）於民國95年8月21日與交通銀行股份有限公司（下稱交
    通銀行）合併，交通銀行為消滅銀行，中國商銀為存續銀行
    ，中國商銀並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱
    兆豐銀行），原中國商銀暨原交通銀行之權利義務關係，由
    合併後存續並更名之兆豐銀行概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於89年5月8日、91年10月24日、92年10 月
    26日分別與伊成立信用卡契約，各向伊領用VISA信用卡（卡
    號：0000000000000000）、MASTER信用卡（卡號：00000000
    00 000000）、美國運通卡（卡號：000000000000000）使用
    ，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，即喪失期限利益，應另按年息19.71％計付利息，詎
    被告截至97年10月27日止未依約清償本息，視同全部到期，
    尚欠新臺幣（下同）51萬848 元（其中本金32萬4,246 元、
    利息18萬6,602 元）未還。爰依信用卡使用契約法律關係，
    求命判決被告如數給付上款、利息。併聲明：如主文第1 項
    所示。
二、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、非商務卡之電催資料等為證。被告已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
