【裁判字號】    99,司促,31662
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31662號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    賴昱霖
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬仟柒佰拾壹元，及
    其中本金新臺幣貳拾玖萬壹仟玖佰肆拾壹元自民國九十六年
    四月八日至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
    民國九十六年四月八日起至清償日止以每月百分之二計算之
    違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31662號）
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
          融監督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第098400
          06080 號函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債
          權業務移轉於聲請人，合先敘明。
    （二）債務人賴昱霖於095 年06月間向案外人申請信用卡，
          經案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡
          特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款
          截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳
          款應另給付按利息及違約金。
    （三）債務人迄096 年02月底積欠聲請人303,731 元整未為
          清償( 含代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚
          欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖
          經聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促其
          給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借現
          金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣
          291,941 元自096 年04月08日起至清償日止按年利率
          15% 計算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金
          收取上限新臺幣5,000 元。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟
          法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
          支付命令督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便
          。
          謹     狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
