【裁判字號】    99,重訴,1323
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付融資借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1323號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
被      告  古鐘聲
上列當事人間給付融資借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年12月8
    日以99年度重訴字第1323號裁定命其於該裁定送達原告時起
    3日內補正，此項裁定已於99年12月13日送達原告，有本院
    送達證書在卷可稽（見本院卷第6頁）。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院答詢表附卷足憑（見本院卷
    第7頁），其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
