【裁判字號】    99,聲,3209
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂明昌
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第374號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDEA成分之藥錠陸顆沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告呂明昌因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年11月29日以
    99年度毒偵緝字第3185號不起訴處分確定，惟被告為警查獲
    時所扣得之MDMA6 顆（總毛重1.74公克，驗餘淨重1.70公克
    ），經送鑑驗結果，確定含第二級毒品甲基安非他命、MDMA
    、MDEA成分，係屬違禁物，爰依前揭規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於99年11月29日以99年度毒偵緝字第31
    85號不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。而被告
    為警查獲時所扣得之MDMA6 顆（總毛重1.74公克，驗餘淨重
    1.70公克），經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜分析法
    鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDEA成
    分，亦有鑑驗通知書1 紙在卷足稽（見北檢99年毒偵字第31
    85號卷第57頁），則依前開規定所示，該扣案物第二級毒品
    甲基安非他命、MDMA、MDEA係屬違禁物，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
