【裁判字號】    99,交易,813
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第813號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林君哲
選任辯護人  王家鋐律師
被      告  高崇揚
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11261號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人林君哲於民國98年12月13日上
    午11時58分許，騎乘車號8HQ-012號機車，沿臺北市中山區
    ○○○路西往東方向行經與林森北路交叉口時，往左側變換
    車道，原應注意左後方來車且應減速慢行，適被告即告訴人
    高崇揚亦騎乘車號751-CBV號機車搭載告訴人鄭亨萱，沿該
    路段同方向行使於被告林君哲後方，原應注意車前狀況以隨
    時採取必要之安全措施且應遵行速限行駛，又依當時情形路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，無不能注意之情事
    ，詎2人均疏於注意，被告林君哲變換車道之際，被告高崇
    揚即從後方與之發生碰撞，致告訴人鄭亨萱及被告林君哲、
    高崇揚均倒地，告訴人鄭亨萱受有橈骨之完全閉鎖性骨折、
    橈骨頸部完全閉鎖性骨折、膝挫傷、髖部、大腿、小腿之表
    淺磨損傷、磨損或擦傷、臉、頭皮及頸之挫傷等傷害（就被
    告高崇揚涉嫌過失傷害部分，未據告訴），被告高崇揚受有
    雙手雙腳胸部多處擦傷併部分皮膚缺損，被告林君哲亦受有
    髖部挫傷之傷害。因認被告林君哲、高崇揚分別涉犯刑法第
    284條第1項段段之過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人即被告林君哲、高崇揚過失傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告2人分別係犯刑法第284條第1項後段之過
    失致重傷罪，該罪依同法第287條之規定，須告訴乃論。查
    告訴人即被告林君哲、高崇揚與告訴人鄭亨萱業於99年12月
    21日於本院臺北簡易庭成立調解，被告林君哲同意賠償告訴
    人鄭亨萱所受之損害，被告即告訴人林君哲、高崇揚2人則
    同意雙方均撤回告訴，告訴人3人嗣於本院辯論終結前之99
    年12月21日具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀3份在
    卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告2人被訴過失傷害罪部
    分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
