【裁判字號】    99,聲,373
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    核定律師酬金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第373號
聲  請  人  黃仕翰律師
            陳佑仲律師
上列聲請人因與相對人旺旺友聯產物保險股份有限公司間97年度
重訴字第910號清償債務事件，聲請核定律師酬金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人黃仕翰律師之律師酬金核定為新臺幣陸萬元。
聲請人陳佑仲律師之律師酬金核定為新臺幣陸萬元。
    理  由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之。
    前項酬金及第四百六十六條之三第一項之酬金為訴訟費用之
    一部，其支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國律師公
    會全國聯合會意見定之，民事訴訟法第77條之25定有明文
二、本件聲請意旨略以：本院97年度重訴字第910號清償債務事
    件，相對人為原告，其中被告德台國際股份有限公司（下稱
    德台公司）及申聯企業股份有限公司（下稱申聯公司），因
    其法定代理人不能行使代理權，導致系爭訴訟難以進行，相
    對人乃依民事訴訟法第51條規定為德台公司、申聯公司聲請
    選任特別代理人，經本院於民國98年12月16日裁定選任陳佑
    仲律師及黃仕翰律師分別擔任德台公司、申聯公司之特別代
    理人，現訴訟已順利終結，聲請本院核定律師酬金等語。
三、查德台公司、申聯公司分別於97年7月21日及同年8月29日經
    經濟部以經授商字第09701176740號及經授商字第097012182
    60號函廢止公司登記，且均尚未向本院呈報清算人及選任清
    算人，依公司法規定原應以董事為清算人。然德台公司惟一
    之法人董事育聯股份有限公司於98年4月29日經台北市政府
    以府產業商字第0983716400號函廢止公司登記，申聯公司之
    法人董事東長企業股份有限公司、申隆企業股份有限公司及
    仁湖企業股份有限公司，亦分於97年7月18日、同年8月29日
    及同年7月16日廢止登記，相對人乃依民事訴訟法第51條之
    規定為德台公司、申聯公司聲請選任特別代理人，經本院於
    98年12月16日裁定選任陳佑仲律師及黃仕翰律師分別擔任相
    對人德台公司、申聯公司之特別代理人，有本院97年度聲字
    第3321號裁定查詢資料附卷可佐。經本院斟酌案情之繁雜、
    訴訟進行過程聲請人執行職務之表現及訴訟結果，暨參考臺
    北律師公會章程所訂之收費標準，核定聲請人之報酬各為新
    臺幣6萬元。
四、依民事訴訟法第77條之25第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
