【裁判字號】    99,訴,1548
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1548號
上  訴  人
即  原  告
即反訴被告  張心梅
上列上訴人與被上訴人吳佩頤因99年度訴字第1548號請求給付買
賣價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人反訴部分之訴
訟標的金額為新臺幣90萬元，應徵收第二審裁判費新臺幣1萬4,7
00元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
