【裁判字號】    99,訴,4172
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4172號
原      告  博匠室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  方政文
訴訟代理人  吳獻忠
            蔡文玲律師
被      告  亞洲化學股份有限公司
法定代理人  廖正井
訴訟代理人  林柏婷
            陳三丰
上列當事人間給付報酬等事件，本院於民國99年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣萬柒仟玖佰貳拾柒元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國97年8月承接被告亞洲化學股份
    有限公司（下稱亞化公司）「楊梅廠光電研發大樓新建工程
    」（下稱系爭工程），自97年8月29日起至97年10月4日止，
    兩造共召開5次設計會議，原告已完成(一)舊廠區建築圖說調
    閱；(二)廠區現況實地測量；(三)法規檢討；(四)全區整體景觀設
    計；(五)建築設計（含3D效果圖）；(六)結構設計（含樓層避震
    措施）；(七)機電設計（依據研發單位與楊立中教授所提供之
    資料）；(八)預算編列（依設計內容與裝修程度分為Ａ、Ｂ兩
    版本）；(九)設計合約（與製造處俞勵才處長多次書信往返討
    論並已完成議價）。惟原告完成上開事項後，被告藉詞須經
    公司董事會通過始得簽約，一再拖延。然原告竟於97年10月
    29日經由新聞媒體得知被告亞化公司董事會通過使用原告所
    製作之設計圖說與訴外人天籟建設股份有限公司（下稱天籟
    公司）簽訂「亞洲化學楊梅廠光電研發大樓新建工程財務及
    工程管理委任契約」，並於97年10月30日匯款新臺幣（下同
    ）47,250,000元予天籟公司，顯見被告已無意與原告簽約，
    爰依委任及承攬之法律關係提起本訴，請求被告給付設計費
    報酬3,723,232元。並聲明：(一)被告應給付原告3,723,232元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。(二)願供擔保請準宣告假執行。
二、被告則以：兩造雖曾就系爭工程進行洽談，惟關於工程範圍
    內容、價金及設計費用部分兩造均未達一致之合意，原告固
    提出設計會議紀錄為證，然其僅為兩造就系爭工程所進行之
    初步討論及簡報，實難據此謂兩造已就承攬範圍已達成意思
    合致。縱認兩造間契約已然成立，惟原告承攬之方式為「統
    包」，須完成全部工程始得請求報酬，而原告既未完成系爭
    全部工程，自無向被告請求給付報酬之權利。並聲明：(一)原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免予假執行。
三、兩造不爭執事項：兩造曾就系爭工程進行5次設計會議。
四、得心證之理由：
  (一)經查，原告起訴主張之事實，固據原告提出設計報價單、光
    電研發大樓新建工程設計會議、議程、設計報價說明、設計
    委任契約書以為佐證，然而，被告公司已否認有原告公司主
    張之事實，又原告所提出之契約書，均未經過被告公司簽名
    蓋印，且此亦為原告所不否認，是無從僅以此空白之契約書
    ，即可認為雙方間有委任關係或承攬之關係存在。
  (二)又依原告所提出其於97年9月10日寄予被告公司員工王珮穎
    之電子郵件內記載「王秘書您好：附加檔案為本次工程之設
    計報價與合約，請參閱。另尚有二事，請予協助：1.此附件
    先前已mail葉董事長與徐總經理，惟缺俞處長mail，可否請
    協助轉寄。2.可否商請葉董事長在本週六會議後挪出些許時
    間，與無先生討論本次設計報價內容。」，而被告公司王珮
    穎回覆則以奉董事長指示，光面（應是電之誤）大樓面積為
    1312坪，口否重新報價面積約999坪正負5%以內的報價，謝
    謝。」等情，此有電子郵件在卷可稽（卷第42頁），原告並
    據此提出面積調整為999坪之設計報價說明第二版、設計委
    任契約書第二版之說明為據（卷第43-52頁），而依照電子
    郵件之內容以觀，原告公司聯絡者係被告公司之承辦人員王
    秘書，聯絡之內容係就工程契約之內容與範圍為確認並請原
    告公司提出新報價，並非可認為原告公司所提出之設計為被
    告公司所接受，尤其，被告公司之承辦人員王珮穎乃承辦該
    項業務之聯絡人員，又被告公司員工俞勵才為被告公司之處
    長，乃係負責業務之承辦人員，均非被告公司之決定機關，
    不能代表公司為契約合致之意思表示，是亦不能因原告與被
    告公司之執行人員持續磋商，就可以認為雙方意思表示已經
    合致。
  (三)況原告亦主張「契約書作為電子郵件的附件都有傳給被告公
    司，當時給我們的說法，是要經過董事會的通過撥款後，才
    能簽署，後來就一直沒有簽署，後來被告公司就將工程轉給
    其他訴外公司承攬。」等語（卷第67頁），足見被告公司就
    原告公司所提出系爭工程之設計報價，乃由被告公司董事會
    同意並且撥款之決議作為最後之決定，並在決議後才能簽署
    契約，從而，在兩造簽署契約之前，該契約並未成立，已甚
    明確；尤其，在過程中原告陸陸續續多次提出改版之設計委
    任契約，而此可以認為被告公司之承辦人員對於原告公司所
    提出之設計報價、設計委任契約之內容仍有意見，原告公司
    乃修正其內容，但此不足以認為就該工程之報酬及工程範圍
    等必要之點，已經合致；況且，嗣後被告公司董事會既未能
    通過決議、撥款，並與原告公司簽署契約，足見其並無與原
    告公司簽訂契約，則自難認為兩造已就系爭工程所為設計承
    攬之意思表示已經合致。
  (四)綜上所述，原告既未能舉證主張兩造存有委任關係或承攬關
    係，則原告依照委任關係或承攬關係而為本件請求，自難認
    其請求為有理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，則其假執
    行之聲請即失所附麗，爰併予駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及調查證據之聲
    請，經審酌後，或與本件無涉，或與判決結果不生影響，爰
    不予一一論列，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
