【裁判字號】    99,簡,4737
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4737號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐志偉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3787號），經被告自白犯罪（99年度易字第3397號），
本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
徐志偉施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充「甫於民國99年5 月31日因無繼續
    施用毒品之傾向而執行完畢釋放出所」，另「竟於99年9 月
    29日為警採尿前96小時內之某時，在不詳處所施用第二級毒
    品安非他命」應予補充為「竟於99年9 月28日晚間某時，在
    臺北市○○區○○路某址之友人住處內，以玻璃球裝盛第二
    級毒品安非他命點火燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1
    次」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件所示）。
二、核被告徐志偉所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為
    為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告
    曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院96年度易字第1116號刑
    事判決判處有期徒刑10月、9 月，應執行有期徒刑1 年3 月
    確定，嗣經同法院96年度聲減字第6529號裁定各減為有期徒
    刑5 月、4 月又15日，應執行有期徒刑8 月確定，被告於97
    年1 月29日入監執行，至97年9 月28日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，是被告於前
    次徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知施用毒品
    非但戕害自己身心，亦有危害社會治安之虞，曾因施用毒品
    案件，經本院99年度毒聲字第39號裁定送觀察、勒戒，甫於
    99年5 月31日因無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放出所
    ，亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告旋即再
    犯本件施用毒品之罪，毫無悔意，惟被告犯罪後，坦白認罪
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第
    3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
