【裁判字號】    99,聲,3148
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  諶萬新
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2388號），本院裁定如下：
    主  文
諶萬新所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人諶萬新因犯誣告等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人因犯誣告等案件，先後經本院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。至於其所犯如附表編號1 所示之刑部分，雖已經易
    科罰金執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪
    併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    ，是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執
    行之刑，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
