【裁判字號】    99,司聲,1378
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1378號
聲  請  人  李欽益
相  對  人  張慶隆
            張高富子
            張天註
            張信杰
            張東火
            張淑品
            張淑慧
            張新有
            張樹
            張心勝
            林張花
            王張腰
            張黃雪娥
相  對  人
兼下三人之
法定代理人  陳春蘭
            張筠暄
            張靖芳
            張靖資
            張春喜
            張聰猛
            張國泰
            張竹綠
            張阿
            張素真
            張素好
            張寶玉
            張華珮
            張寶光
            張金環
            張素英
            張金峰
            張國永
            張金蘭
            張金葉
            張雪娥
            張雪卿
            張添丁
            張添來
            張添福
            張國村
            楊張阿罕
            陳張寶貴
            張阿惜
            張頭
            張有財
            張峻誠
            張記銘
            張銀華
            張金盆
            蔡張玉
            江張玉女
            李劉玉鳳
            施太東
            施茗茱
            劉懿珍
            劉玟秀
            謝張月英
            高麗美
            張佳銓
            張詠斌
            張建圍
            張治欽
相  對  人  陳張素
上一人之
法定代理人  陳吉發
            張月姿
            張寶猜
            張寶秀
            張婉樺
                        樓
                        樓
            張明雄
            高乾桐
                        6
            高乾原
            高瑞敏
            高昌三
            高昌倫
            高良
            高福來
                        2
            高寶蓮
            鄭高錦桂
                        號
            高張花玉
            陳張玉仔
            張冬
            張清龍
            張清
            張樹梅
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人張慶隆、張新有、張樹、張心勝、林張花、王張腰各應負
擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟壹佰玖拾貳元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人張高富子、張天註、張信杰、張東火、張淑品、張淑慧、
高昌三、高昌倫、高良、高福來、高寶蓮、鄭高錦桂各應負擔之
訴訟費用額確定為新臺幣伍佰拾貳元整，及自本裁定送達相對
人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人張黃雪娥、張春喜、張聰猛、張國泰、張竹綠、張阿、
張素真、張素好、張寶玉、張華珮、張寶光、張金環各應負擔之
訴訟費用額確定為新臺幣壹拾陸元整，及自本裁定送達相對人之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人陳春蘭、張筠暄、張靖芳、張靖資各應負擔之訴訟費用額
確定為新臺幣肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
相對人張素英、張金峰各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟
佰肆拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
相對人張國永、張金蘭、張金葉、張雪娥、張雪卿各應負擔之訴
訟費用額確定為新臺幣肆拾壹元整，及自本裁定送達相對人之翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人張添丁、張添來、張添福、張國村、楊張阿罕、陳張寶貴
、張阿惜各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣佰捌拾肆元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
相對人張頭、張有財、張金盆、蔡張玉、江張玉女各應負擔之
訴訟費用額確定為新臺幣貳仟陸佰捌拾玖元整，及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人張峻誠、張記銘、張銀華各應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣捌佰玖拾柒元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
相對人李劉玉鳳、劉玟秀各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸
拾玖元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人施太東、施茗茱、劉懿珍各應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣貳拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
相對人謝張月英應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳佰零柒元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
相對人高麗美、張佳銓、張詠斌各應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣壹佰伍拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
相對人張建圍、張治欽、陳張素、張月姿、張寶猜、張寶秀、張
婉樺各應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆佰陸拾陸元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
相對人張明雄、高張花玉、陳張玉仔、張冬各應負擔之訴訟費用
額確定為新臺幣仟柒佰拾肆元整，及自本裁定送達相對人之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人高乾桐、高乾原、高瑞敏各應負擔之訴訟費用額確定為新
臺幣壹佰柒拾柒元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
相對人張清龍、張清、張樹梅各應負擔之訴訟費用額確定為新臺
幣柒仟肆佰肆拾捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分割共有物事件，經本院98年度重訴字第
    70號判決確定，關於訴訟費用之負擔，判決諭知由兩造按該
    判決附表五「分割後應有部分」欄所示應有部分比例負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之訴訟費用，計
    有第一審裁判費為新臺幣（下同）13萬4,056元。依上開判
    決附表五所示，聲請人分割後應有部分為1/3，故其應自行
    負擔之訴訟費用為4萬4,685元(計算式：134,056×1/3＝
    44,685)；而相對人全體應負擔之訴訟費用總計為8萬9,371
    元(計算式：134,056－44,685＝89,371)。至於各相對人應
    賠償聲請人所繳納之訴訟費用額，應依相對人全體負擔之訴
    訟費用總額，按各相對人於判決分割後應有部分比例算定之
    。綜上，各相對人應賠償聲請人所繳納之訴訟費用額，詳如
    各項主文所示，並均依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
