【裁判字號】    99,簡上,321
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林啟章
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院九十九年度簡字第一二
五二號，中華民國九十九年四月二十一日第一審簡易判決（聲請
簡易處刑案號：九十九年度速偵字第六一號），提起上訴，本院
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告林啟章經合法傳喚，無正當理由不到庭者，爰
    依刑事訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述逕行判決，
    先此敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪，事證明確，援引刑事訴訟法四百四十九條第
    一項前段、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二
    十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段及
    刑法施行法第一條之一等規定，判處被告有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。經核認事用法均無違
    誤，量刑堪稱妥適，應予以維持。本件事實、理由及證據，
    均引用原審判決書之記載（如附件）。
三、準此，被告具狀空言否認犯行，提起本件上訴，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、三項、第
三百六十八條、第三百七十三條、第三百七十一條，判決如主文
。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
