【裁判字號】    99,易,2653
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2653號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  詹秋木
            張煜熙
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4812
、7096、7264、13133號），本院合議庭依被告於準備程序進行
中為有罪陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主      文
詹秋木共同攜帶兇器毀越門扇竊盜，共貳罪，各處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑壹年。
張煜熙於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件起訴書記載，事實部分補充
    ：被告張煜熙於民國98年因傷害案件，經本院98年度簡字第
    1843號判決處有期徒刑3月確定，於98年12月17日易科罰金
    執行完畢。證據部分補充：被告詹秋木、張煜熙於本院之自
    白。
二、被告詹秋木就起訴書犯罪事實一（一）、（二）犯行與被告
    陳佑在（另依通常程序審理）所攜木棍、一字起子固未扣案
    ，惟該等工具既能勾開鐵條、毀壞堅固門鎖，其質地必屬堅
    硬，持以對人攻擊，自能殺傷人生命、身體，當屬兇器無訛
    。而被告陳佑在持上揭兇器，毀壞構成鐵門一部份之鐵條，
    及構成鐵門一部份之門鎖而踰越入內行竊，應構成毀越門扇
    罪（最高法院83年度台上字第3856號判決參照）。又刑法第
    321條第1項第2款所謂毀越門扇，其『越』指逾越而言，如
    係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門扇（最高法
    院77年度台上字第1130號判決參照），被告張煜熙既僅係推
    開木門鎖而入內行竊，當不得謂係踰越門扇，故起訴書此部
    分贅引刑法第321條第1項第2款，尚有未洽，是核被告詹秋
    木所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款攜帶兇器毀越
    門扇竊盜罪；被告張煜熙所為，係犯刑法第321條第1項第1
    款夜間侵入住宅竊盜罪。又被告詹秋木均在現場把風，而把
    風屬犯罪分擔行為（最高法院76年度臺上字第6676號判決）
    ，故與被告陳佑在有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。
    又被告詹秋木所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。被告張煜熙於98年因傷害案件，經本院98年度簡字第
    1843號判決處有期徒刑3月確定，於98年12月17日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其前
    受徒刑之執行完畢，5年以內故意再為本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告詹秋木於82、84年因違反麻醉藥品管理條例、90年因違
    反毒品危害防制條例、95年因公共危險案件；被告張煜熙於
    97年因詐欺、贓物、竊盜，98年因違反商標法案件，均經法
    院判處罪刑確定，有上開紀錄表可憑，素行欠佳；不循正當
    途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全；被告
    張煜熙前因竊盜犯行經法院判處罪刑確定，復再為本案犯行
    ，足徵自我檢束能力低弱；渠等至今尚未賠償告訴人所受損
    害；被告張煜熙坦承犯行，被告詹秋木原於警詢、偵查矢口
    否認，嗣於本院審理始坦承不諱之犯後態度，兼衡被告詹秋
    木國中肄業、被告張煜熙高中畢業智識程度、犯罪動機、手
    段、目的、生活狀況及所竊之物價值等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告詹秋木部分定應執行刑。未扣案
    被告詹秋木供本案犯罪所用之木棍、一字起子各1支，並無
    證據證明其現仍存在，故均不依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第
1款、第2款、第3款、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
。
本案經檢察官黃碧玉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
