【裁判字號】    99,司促,31734
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31734號
聲  請  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
相  對  人
即債務人    王榮豐
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬伍仟佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣肆拾伍萬捌仟貳佰元，自民國九十五年四月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬捌仟陸佰肆拾元，
    及其中新臺幣玖萬伍仟零陸拾伍元，自民國九十九年十一月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
