【裁判字號】    99,交易,599
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第599號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖學正
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17596號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
廖學正因業務過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、廖學正係以駕駛計程車為業之人，屬從事駕駛業務之人。廖
    學正於民國99年1月10日0時25分許，駕駛車牌號碼為726-YD
    （99年4月9日始更換為763-A7，起訴書係誤載）號之營業用
    小客車，沿臺北市大安區○○○路○段由北往南方向行駛，
    迨行至新生南路3段98巷與新生南路口時，明知駕駛人應注
    意迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清有無來往車
    輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時夜間有照明、柏
    油路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意對向車道處適有何俊智騎乘腳踏車由東往西方
    向直行欲穿越該路口，猶貿然迴轉至對向車道，肇致廖學正
    所駕駛車輛之左前車頭因而撞擊何俊智所騎乘腳踏車之左前
    方，何俊智因而人車倒地，受有左小腿及足踝挫傷、左前臂
    擦傷0.5公分等傷害（起訴書漏載左前臂擦傷0.5公分）。廖
    學正於車禍肇事後，停留於原地，於未被有偵查犯罪機關查
    悉其犯罪前，向前來處理車禍之臺北市政府警察局大安分局
    交通分隊員警承認其為車禍肇事之人，自首犯罪，接受裁判
    。
二、案經何俊智訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    按本件被告廖學正所犯之刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第284條之1，裁定本件進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、實體理由部分：
（一）上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱（見本院
      卷第17頁），核與告訴人何俊智於警詢中之指訴情節相符
      合（見偵查卷第12-17頁），並有臺北市政府警察局交通
      警察大隊道路交通事故初步分析研判表、國防醫學院三軍
      總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺北市政
      府警察局大安分局交通分隊道路交通事故補充資料表、臺
      北市政府警察局大安分局交通分隊交通事故談話紀錄表、
      現場暨車損照片17張、臺北市政府警察局大安分局員警工
      作紀錄簿、車籍查詢-基本資料詳細畫面列印、車籍查詢-
      歷次車號顯示畫面列印在卷可稽，足徵被告前開自白與事
      實相符合，堪值信為真實。本件事證明確，被告過失傷害
      犯行洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
      。至起訴書雖認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
      害罪，惟業據公訴人於本院99年9月24日準備程序時當庭
      更正起訴法條，本院自無庸再變更起訴法條，併予敘明。
      又本件被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，於警方於現
      場處理時，承認為肇事人自首犯罪接受裁判，此有臺北市
      政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷
      可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告未
      曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後業已坦承犯
      行，犯後態度尚可，暨其智識程度、告訴人所受之傷勢，
      及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1第1項、第284
條之1、第299條第1項前段，刑法第284條第2項前段、第41條第1
項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
