【裁判字號】    99,訴,4039
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4039號
上  訴  人  羅字訓
訴訟代理人  郭蕙蘭律師
上列上訴人因與被上訴人徐月蘭間返還借款事件，對於本院民國
99年11月23日判決提起上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴之訴
訟標的金額為新臺幣100萬元，應徵第二審裁判費新臺幣10,900
元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴。又上訴人未於上訴
狀表明上訴理由，併依上開規定命上訴人於上開期間內補正。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
