【裁判字號】    99,簡,4719
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4719號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秉諺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3514號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院改
以簡易判決處刑如下：
    主    文
楊秉諺施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組、玻璃吸食器壹個
均沒收。
    事實及理由
一、楊秉諺於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以97年度毒聲字第81號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月27日釋放出所，並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵字第194
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命犯意，於99年9 月20日凌晨某時許，在臺北
    市中山區○○○路○ 段39號13樓1 室，以甲基安非他命置放
    吸食器內，燒烤後口鼻吸食方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於99年9 月23日下午7 時40分許，在上址住處
    內，為警搜索查獲，並扣得安非他命吸食器1 組及玻璃吸食
    器1 個，復經同意採集其尿液送檢驗結果，尿液檢體呈安非
    他命類陽性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局中山分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告楊秉諺坦承不諱（見本院卷第20頁
    背面），又被告遭查獲時所採集尿液經送驗結果，呈現甲基
    安非他命代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年10月8 日濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可證（臺灣臺北地方法院檢察署99年度
    毒偵字第3514號卷第53、57頁），並有扣案安非他命吸食器
    1 組、玻璃吸食器1 個可資佐證，足認被告之前開任意性自
    白與事實相符，應得為認定其犯罪之依據。
三、又毒品危害防制條例業於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而，依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    意見參照。經查，被告於97年間，因施用毒品案件，經送勒
    戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年6
    月27日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。被告係於前揭觀察勒戒執行完畢5 年內，犯本件施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，本次犯行即應依法追訴。綜
    上，本案事證明確，被告犯行可堪認定，應依法論科。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。核被告所為，犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。而被告施用第
    二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒後，未能徹底
    戒絕毒癮，再次沾染惡習犯本案施用毒品罪，並參酌施用第
    二級毒品行為對於自身危害程度非輕，對社會風氣、治安有
    潛在危害，惟本質仍屬戕害自身行為，所為尚未害及他人，
    且被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再扣案之
    安非他命吸食器1 組及玻璃吸食器1 個，均為被告施用甲基
    安非他命所使用之物，堪認係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
