【裁判字號】    99,簡,4645
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4645號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  許勝傑
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15795號），本院判決如下：
    主  文
許勝傑傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許勝傑於民國99年4月26日下午10時許，在其無同居關係之
    女友盧安蒂斯時所居住之臺北市中山區○○○路85巷56號5
    樓之10之住處內，因故與盧安蒂發生口角後，竟基於傷害他
    人身體之犯意，徒手毆打及腳踢盧安蒂，致盧安蒂受有左上
    臂瘀傷（9×6公分）、左大腿瘀傷（2×2公分、2×2公分）
    、左膝瘀傷（4×4公分）、右大腿瘀傷（7×4公分）、右小
    腿瘀傷（2×2公分、2×2公分）之傷害。案經盧安蒂訴由臺
    北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告許勝傑於警詢時、偵查中之自白（見偵字卷第5頁至第6
    頁、第40頁）。
  (二)證人即告訴人盧安蒂於警詢時、偵查中之指述（見偵字卷第
    4頁正反面、第22頁）。
  (三)臺北市立聯合醫院中興院區99年4月27日甲種診斷證明書1張
    （見偵字卷第10頁）。
  (四)本院99年12月15日公務電話紀錄1張（見本院卷第9頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告有傷害、毀損、施用毒品之前科，素行非佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，又其與告訴人為男女
    朋友，遇有細故爭執，竟不思理性溝通，反而動手毆打告訴
    人，致告訴人受有上開傷害，身心已然受創，所為實應予以
    非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其品行、智識程
    度、生活狀況、告訴人所受損害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24  日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277條第1項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
