【裁判字號】    99,簡,4794
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4794號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王國強
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第四五八三號），本院受理後（九十九年度簡字第
四○九五號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審
理（九十九年度訴字第一八四四號），而本院於通常程序之準備
程序進行中訊問被告，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
王國強偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺
幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王國強係址設臺北縣新店市○○路三七號四樓「東海老人養
    護中心」之負責人，為掩飾其未依勞動基準法第三十條第五
    項為黃美雲置備勞工出勤卡，逐日記載出勤情形之疏失，竟
    基於偽造私文書之犯意，於民國九十八年十一月間，在東海
    老人養護中心內，指示某真實姓名、年籍不詳、不知情之成
    年員工，於黃美雲之九十八年十一月之出勤卡上填載不實之
    黃美雲出、缺勤紀錄，而偽造完成該私文書，足以生損害於
    黃美雲。嗣因黃美雲發覺上情，於九十八年十二月二日十二
    時三十分許至東海老人養護中心與王國強理論時，王國強另
    基於公然侮辱人之犯意，在該址不特定多數人得以共見共聞
    之場所，以「給你臉不要臉」、「潑婦、神經病」等語辱罵
    黃美雲，足以貶損黃美雲之人格及名譽。案經黃美雲訴由臺
    北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告王國強於本院九十九年十二月二十
    日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證人即
    告訴人黃美雲之指訴情節相符（偵卷第十四頁至第十六頁、
    第二八頁至第三一頁參照），並有偽造之黃美雲出勤卡、錄
    音光碟（偵卷第十七頁、第十八頁，本院證物袋內錄音光碟
    參照）扣案可證，及臺北縣政府勞工局九十年八月十三日北
    勞外字第○九九○七四五八九六號函、臺北縣政府社會局九
    十九年八月二十五日北社老字第○九九○七四一八一九號函
    各一份在卷可佐（偵卷第三八頁至第四二頁、第七十頁參照
    ），是由上開補強證據，足認被告之任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告王國強所為，係犯刑法二百十條之偽造私文書罪，及
    同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告利用真實姓名
    、年籍不詳、不知情之成年員工為本件偽造私文書之犯行，
    係間接正犯。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。
四、爰審酌被告為掩飾其行政疏失，竟不惜觸法，偽造黃美雲之
    出勤卡，損及黃美雲之權益，又於其犯行遭黃美雲發覺後，
    復情緒失控，公然以言論辱罵、羞辱黃美雲，迄今亦未能與
    黃美雲達成和解，惟其於犯後均已能坦承犯行，頗有悔意，
    態度尚可，兼衡其犯罪之目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分，諭知易科
    罰金之折算標準，及就罰金部分，諭知易服勞役之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百十條、第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百零九條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
