【裁判字號】    99,易,3181
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建國
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19739
號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
黃建國竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、黃建國前於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度簡字第
    5108號判處拘役40日確定，並於99年3月30日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）。詎黃建國因自己所有車牌號碼為POJ-
    515號機車之油門臨時故障，而其又急於派發報紙，竟意圖
    為自己不法所有，於99年8月16日凌晨4時30分許，在臺北市
    中正區○○○路○段29巷與北平西路口，持前於不詳時地拾
    取無人所有之鑰匙1把，開啟龔碧霞所有車牌號碼為DQF-916
    號輕型機車之電門鎖而竊取之，得手後，隨即將之牽移至臺
    北市○○○路14號前。嗣於同日凌晨5時許，黃建國欲將上
    開機車牽回原地停放時，適為警在臺北市中正區○○○路16
    號前見其行跡可疑上前攔查，因而獲悉上情，並當場扣得前
    開鑰匙1把。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃建國所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第11
    頁背面），核與被害人龔碧霞於警詢中之指訴情節相符，復
    有現場照片7張、臺北市政府警察局中正第一分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、車輛詳細資料報表
    、臺北市政府警察局中正第一分局忠孝西路派出所代保管條
    、贓物認領保管單、臺北市政府警察局車輛查獲電腦輸入單
    、臺灣臺北地方法院檢察署99年度藍字第1138號收受贓證物
    品清單、本院99年度刑保管1713號扣押物品清單等在卷可稽
    ，足堪認定被告前開自白與事實相符，應值採信。本案事證
    明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有如犯罪事實欄所載之竊盜前科，素行非佳，甫於99年3
    月30日易科罰金執行完畢未久，猶不思警惕之心，竟再次犯
    本件竊盜罪，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好
    ，且該機車業已為被害人領回，犯罪後所生之損害程度非重
    ，暨被告犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1把雖係供
    被告犯本件竊盜犯罪所用之物，惟被告於警詢及偵查中均陳
    明係自地上所撿拾，係遭他人拋棄屬無人所有之物，而非被
    告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
