【裁判字號】    99,簡,4747
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秉翰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第207 號），本院判決如下：
    主      文
楊秉翰竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告楊秉翰所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告曾因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院98年度簡字第7596號
    刑事簡易判決判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月，經同法
    院98年度簡上字第343 號刑事判決駁回上訴確定，被告甫於
    民國98年7 月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告竟因貪圖小利，臨時起意徒手竊取
    行動電話1 支，惟被告犯罪後，坦白認罪，所竊行動電話價
    值輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
