【裁判字號】    99,簡,4738
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第4738號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾威凱
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第19
95、99年度偵字第24659 號），因被告於準備程序中就犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
曾威凱竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、曾威凱前因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度簡字第810 號判處有期徒刑3 月，又因違反電信法案
    件，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第349 號判處有期徒
    刑4 月，與前開案件經臺灣士林地方法院以96年度聲字第3
    號裁定應執行有期徒刑6 月確定，嗣於民國96年12月4 日易
    科罰金執行完畢出監。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年5 月21日凌晨6 時許，在臺北市松山區○○○
    路199 號長庚醫院後棟11樓第5 病房內，徒手竊取黃木川所
    有，置放房內C 床床頭之皮包，皮包內含身分證、健保IC
    卡、國泰世華銀行金融卡、信用卡、汽機車駕照及LG牌KF35
    0 型號粉紅色手機1 支（IMEI碼：00000000000000號）。嗣
    經黃木川提出告訴，經警查獲上情。案經臺北市政府警察局
    松山分局移送暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告曾威凱於本院審理時坦承不諱（見
    本院易字卷第23頁背面），核與告訴人黃木川指訴情節一致
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第16149 號卷〈下
    稱偵卷〉第3 至4 頁），及同案被告林建甫偵查中證言可資
    佐證（見偵卷第38至39頁、99年度偵緝字第1995號卷第18至
    19 、32 至33頁），可認被告之任意性自白核與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行可堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實及理由一所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告不思正途賺取金錢，竟因行經
    長庚醫院，即入內行竊，致被害人損失重要證件，生活造成
    相當不便，然被害人受財產損害情節尚非嚴重，被告犯罪後
    於本院審理時坦承犯行，態度良好，及其生活狀況、品行、
    犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
