【裁判字號】    99,消債更,225
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第225號
聲  請  人
即債務人    連崇旭
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如理由二所示之資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如下列所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
  (一)按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元，此為消費
    者債務清理法第6條第1項所明文，茲限聲請人於上開期限內
    補繳裁判費，逾期不補正，即駁回聲請人之聲請。
  (二)聲請人現有之收入證明（包含附完整清晰內頁資料並補登完
    畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    、在職證明）。
  (三)陳報聲請人之父母負扶養義務人數及分擔之比例，並提出證
    明文件。
  (四)受扶養人是否領有失業給付、老人津貼或其他補助？若有，
    其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
  (五)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
  (六)聲請前兩年內每月繳付醫療、膳食、交通、水電、電話、瓦
    斯、租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶
    交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出
    證明文件。
  (七)目前確實之住所在何處，若於戶籍房屋外另行租屋居住，原
    因為何？同時提出該租賃契約證明文件，以及說明聲請前兩
    年內每月繳付租金之方式；若為匯款繳付，應提出匯款單或
    帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並
    提出證明文件。並說明戶籍地房屋所有權人為何人、現由何
    人佔有使用。
  (八)最近五年內若有從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商
    品之投資交易明細及證明文件。
  (九)聲請人若有保險，提出投保人壽保險之保險單影本，並表明
    該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
  (十)說明聲請人現是否有強制執行事件繫屬於各法院之中。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
              民事第五庭    法      官  宣玉華
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書  記  官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
