【裁判字號】    99,訴,4393
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4393號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
訴訟代理人  張素蓉
被      告  劉亞晴原名劉惠美.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十二月十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟貳佰肆拾伍元，及其中新臺
幣拾柒萬壹仟肆佰貳拾肆元部分，自民國九十九年九月十七日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月18日向原告申請「信用
    卡現金貸款」，約定由被告以金融卡提款或轉帳之方式，動
    撥貸款額度內之現金，並約定應於每月繳款截止日前繳付應
    還金額，如未依約還本或付息，自應付還本日或付息日之翌
    日起算至清償日止，依年利率百分之20計算延滯利息，倘有
    債務視為全部到期時，依約自債務全部之應付還款日起至清
    償日止，按年利率百分之20計算延滯利息。詎被告至99年9
    月16日止（最後繳款截止日為95年9 月13日），已積欠本金
    371,424 元、利息303,821元，共計積欠675,245元未清償。
    爰依信用卡現金貸款契約之約定提起本件訴訟，並聲明：如
    主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告於93年8 月18日向原告申請「信用卡現金
    貸款」，約定由被告以金融卡提款或轉帳之方式，動撥貸款
    額度內之現金，並約定應於每月繳款截止日前繳付應還金額
    ，如未依約還本或付息，自應付還本日或付息日之翌日起算
    至清償日止，依年利率百分之20計算延滯利息，倘有債務視
    為全部到期時，依約自債務全部之應付還款日起至清償日止
    ，按年利率百分之20計算延滯利息。被告至99年9 月16日止
    （最後繳款截止日為95年9 月13日），已積欠本金371, 424
    元、利息303,821 元，共計積欠675,245 元未清償等事實，
    業據提出申請書、信用貸款約定書、帳務明細、交易紀錄各
    1 份為證。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述，經本院核閱上開申請書、信用貸款約定
    書、帳務明細、交易紀錄所載之借貸金額、利息等內容，均
    與原告之陳述相符。故原告之主張，堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原
    告間所定之信用卡現金貸款契約之約定，全部債務視為立即
    到期。從而，原告依上開約定請求被告給付675,245 元，及
    如主文第1 項所示利息，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
