【裁判字號】    99,訴,5195
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5195號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  張素蓉
被      告  林秋烈
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬肆仟參佰玖拾貳元，及其中新臺
幣肆拾捌萬伍仟玖佰陸拾捌元，自民國九十九年十一月六日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條約定，本
    契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國93年10月13日與原告簽訂「台新銀行現金卡信用
    貸款約定書」，約定於0000000000000000號帳戶內以金融卡
    提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，被告應於每月之
    繳款截止日依約繳納每月應還之金額，另利息採固定年利率
    18.25% 計算，按日計息，如被告未依約繳款，得自應付還
    本日或付息日翌日起至清償日止，改按年利率20% 計算利息
    。詎被告自93年10月13日核撥貸款後僅繳款至94年11月24日
    ，截至99年11月5日止，共積欠新臺幣（下同）974,392元（
    其中485,968元為本金，488,424元為利息），被告已喪失期
    限利益，借款應視為全部到期，迭經催討無效，爰依現金卡
    契約提起本件訴訟等語。
  (二)並聲明：
    被告應給付原告974,392元，及其中485,968元自99年11月6
    日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書
    、現金卡申請書、帳務明細影本各1件為證，核屬相符。被
    告經合法通知，雖未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，但依上開證據已堪信原告主張為真實。從而
    ，原告依現金卡消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    24   日
                   民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12     月    24   日
                                書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
