【裁判字號】    99,司促,31782
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31782號
聲  請  人
即債權人    農生企業股份有限公司
法定代理人  楊世昌
相  對  人
即債務人    沈和蓁
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾玖萬捌仟元，及自民
    國九十六年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟元，及自民國九十
    六年八月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾柒萬仟伍佰伍拾伍元，
    及自民國九十六年九月十八日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
