【裁判字號】    99,聲,3172
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾吉興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執字第7501號、99年度執聲字第2409號），本院裁定如下
：
  主  文
曾吉興所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人曾吉興因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第5 款分別定有明文。次按有二裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量事
    項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部
    界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均
    應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號及92年度臺非字
    第187號判決意旨可資參照）。
三、經查：受刑人曾吉興因犯如附表編號1至6所示之竊盜等罪，
    經臺灣士林地方法院於98年12月31日以98年度易字第605 號
    判決各處有期徒刑5月、4月、5月、5月、5月、5月，並定其
    應執行有期徒刑1年10月，且於99年2月1 日判決確定；其另
    於該判決確定前之98年8月15日，因犯如附表編號7所示之竊
    盜罪，經臺灣士林地方法院於99年3 月22日以99年度審簡字
    第212號判決判處有期徒刑4月，並於99年4 月27日確定；上
    揭受刑人所犯如附表編號1至7之竊盜等罪，經臺灣士林地方
    法院於99年5月31日定其應執行有期徒刑2年，並於99年6 月
    24日確定；其復於首揭判決確定前之99年1 月10日，因犯如
    附表編號8 所犯之竊盜罪，經本院於99年10月12日以99年度
    易字第2548號判決判處有期徒刑7月，並於99年11月8日確定
    ，此有臺灣士林地方法院、本院上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。是依上揭規定及說明，
    檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，且本院仍應以原來
    宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計
    算基準，惟仍不得較上開已定之應執行有期徒刑2 年及嗣後
    判處之有期徒刑7月合併執行之2年7 月為重，爰定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
