【裁判字號】    99,簡,4449
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃上軒
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第24756號），本院判決如下：
    主  文
黃上軒犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告黃上軒之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充證據：被
    告於本院調查中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告無緣無故持不明物品毀損鄰居盆栽，犯後雖坦認犯行，
    又於本院調查中表示願以金錢賠償告訴人，然此無非因遭告
    訴人裝設之監視器攝下其犯案經過而有鐵證所不得不然之結
    果，尚難據為被告犯後有悔之依據，且被告犯後至今從未向
    告訴人表達歉意，亦未明確承諾爾後不會再犯，本院審酌上
    開各情，認被告犯後態度並非良好，亦未深切知悔；復斟酌
    被告自承係高中畢業之智識程度、其犯罪手段、併告訴人就
    本案所受財產上損害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
