【裁判字號】    99,訴,5065
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5065號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
訴訟代理人  蔡尚志
被      告  黃武雄
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年12月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬仟柒佰貳拾壹元，及其中新臺
幣壹拾柒萬柒仟柒佰肆拾玖元自民國九十九年十月三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造既已於信用卡約定條款第25條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權；又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論為判決，合先敘明。
二、第按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明原主
    張：「被告應給付原告新臺幣（下同）61萬3721元，及其中
    17萬7749元，自民國99年10月3日起至清償日止按年息19.71
    ％計算之利息，並依帳單週期收取違約金，惟每次連續收取
    期數最高以三期為上限，違約金之計算方式為：當期（月）
    繳款發生延滯時，計付違約金300元；連續2個月發生繳款延
    滯時，第2個月計付違約金300元，連續3個月發生繳款延滯
    時，第3個月計付違約金600元。」嗣於99年12月23日言詞辯
    論期日當庭變更訴之聲明如原告起訴主張所示，核其性質係
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭規定，自應予准許之。
三、原告起訴主張：被告於87年8月27日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約定
    被告領用系爭信用卡後即得於各特約商店記帳消費或向指定
    辦理預借現金之機構預借現金，被告應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，逾期清償者應自各筆帳款入帳日起按年息
    19.71％計算之利息。被告自請領信用卡使用至90年9月24日
    止，共簽帳消費17萬7749元均未按期給付。爰依信用卡契約
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、應收帳務明細表等件為證。被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，堪信為真實，視同自認。從而，原告
    依兩造間信用卡消費契約關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6720元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第2項所載。
七、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
