【裁判字號】    99,易,3144
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳昭源
選任辯護人  周月及律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一九八二二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十九年度簡字第三五四○號）而改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳昭源與告訴人羅美蘭為財團法人國土
    規劃及不動產資訊中心公司同事；被告於民國九十九年四月
    十六日十七時許，在臺北市大安區○○○路○段二七七號五
    樓該中心辦公室，因安排其他同事座位事宜發生糾紛，被告
    竟基於妨害名譽之犯意，在多數人得共見共聞之上開中心辦
    公室內，以「ㄌㄚㄕㄚ人（台語、意為骯髒之人）」之足以
    貶低他人人格之言語辱罵告訴人，因認被告涉犯刑法第三百
    零九條第一項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法
    第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具
    狀表示撤回告訴，有本院九十九年十二月二十四日審判筆錄
    及刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
