【裁判字號】    99,家聲,519
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第519號
    聲  請  人  李佳怡
    代  理  人  陳佩華
    複  代理人  陳瑛玉
    相  對  人  李汝楫
上列聲請人請求宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第 13 條定有明文。又聲請變更
    子女之姓氏，聲請人應依非訟事件法第  30 條第 1 項第 4
    款規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式。
二、聲請人請求宣告變更子女姓氏事件，未據提供生父李汝楫之
    戶籍謄本，經本院於民國 99 年 8 月 4 日當庭諭知補正。
    聲請人迄今並未補正，從而，本件聲請難認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12      月    24    日
                    家事法庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  12      月    24    日
                            書  記  官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
