【裁判字號】    99,易,3310
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3310號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉玫妏
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第5893號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
劉玫妏意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉玫妏基於在公共場所賭博財物及意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，自民國96年間某日起，經營六合彩簽賭站，並提供其位於
    臺北市文山區○○○路○段170巷13號2樓住處之（02）00000
    000 號電話供不特定人撥打下注，或在其上開住處附近之公
    共場所即某公園內，當面接受不特定人下注，供賭客簽注聚
    賭，而聚集不特定多數人到場與之賭博財物，其賭博方式係
    賭客每簽選1 注賭金為新台幣（下同）40元，並以每週二、
    四、六香港六合彩開獎號碼為對獎依據，賭客簽中「二星」
    （即對中2碼）每注可得獲得賭金2,800元，簽中「三星」（
    即對中3碼）每注可得賭金2萬8,000 元，簽中「四星」（即
    對中4 碼）每注可得賭金34萬元，賭客如未簽中，賭金均全
    歸劉玫妏所有，以此方式從中牟利。嗣有賭客賴淑真、周玲
    君合資先後於99年1月2日、1月5日下注，雙方因是否簽中及
    劉玫問應否給付賭金一事發生糾紛而報警處理，始為警循線
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑，本院認不宜
    逕以簡易判決處刑，改適用通常程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告劉玫妏於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承無訛，核與證人賴淑真、周玲君於警詢及檢察官訊問
    時之陳述互核一致，並有賴淑真、周玲君合資簽賭之99年1
    月2日、1月5日簽注單影本各1紙在卷可按，足認被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所賭博
    罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告係基
    於單一之營利目的，利用香港六合彩為對獎號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注與之對賭，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆實施之特質，客觀上具有相當時間之緊密、連續性及
    可確定性，且依社會通念，被告之行為態樣本即具有預定數
    個同種類之行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，應評
    價為包括一罪。被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。檢察官聲請簡易判決處刑書雖未論及被告另犯刑
    法第266條第1項前段之在公共場所賭博罪，然檢察官聲請簡
    易判決處刑書既已論及被告在其上開住處附近之某公園內，
    當面接受不特定人下注與之對賭等情，應認此部分之事實業
    經檢察官起訴，自應由本院予以審理，附此敘明。爰審酌被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，其素行尚佳，然卻藉聚眾賭博牟取暴
    利，助長社會僥倖心理，惟已於警詢、檢察官訊問及本院審
    理時坦承犯行，犯後態度良好，再參酌其經營非法六合彩簽
    賭站規模、期間、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452、第299條第1 項前段，刑法第
266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
