【裁判字號】    99,再易,65
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第65號
再審原告    程台松
再審被告    邱六郎
            傅鉅垣
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對中華民國99年10月
22日本院99年度簡上字第412號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一按對確定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第
  4款規定於訴狀表明再審理由，亦即表明有何同法第496條第1
  項或第497條規定之情形，此為法定必須具備之程式，若未合
  法表明再審理由，其再審之訴為不合法，法院毋庸命其補正，
  逕行駁回之（最高法院61年台再字第137號判例參照）。
二本件再審原告對本院99年度簡上字第412號確定判決提起再審
  之訴，僅表示：再審被告受再審原告委任處理事務，卻未盡處
  理義務，致再審原告受損害，原確定判決不公平等語，並未表
  明任何法定再審理由。依上開說明，本件再審之訴為不合法。
三依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     24    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  張松鈞
                            法  官  陳杰正
                            法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12   月     24    日
                            書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
