【裁判字號】    99,簡,4629
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  孫永穎
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第18368 號），經被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
孫永穎傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、孫永穎與孫平係兄弟，為二親等之旁系血親，係家庭暴力防
    治法第 3條第4款所定之家庭成員關係。孫永穎於民國99年5
    月9日晚間8時30分許，在臺北市○○區○○街68巷3號1樓之
    住處內，因細故與孫平發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯
    意，用手毆打孫平並互相拉扯、推擠，致孫平受有右臉擦傷
    及鈍淤、左上肢擦傷兩處2公分、3公分等傷害。案經孫平訴
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上揭事實，業據被告孫永穎於本院審理中坦承不諱，此有本
    院準備程序筆錄在卷可稽（見本院卷第34頁反面），核與告
    訴人即證人孫平之證述情節大致相符，並有行政院衛生署臺
    北醫院診斷證明書1 紙在卷可證（見臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度他字第6353號卷第4 頁）。足認被告上開任意性自
    白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告傷害之犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第 2條第1項及第2項分別
    定有明文。查被告與告訴人係兄弟關係，為家庭暴力防治法
    第3條第4款所稱之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第27
    7條第1項普通傷害罪，亦屬對於家庭成員實施身體不法侵害
    行為，而該當家庭暴力防治法第 2條所稱之家庭暴力行為而
    構成家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人為兄弟關係，卻不知
    理性溝通，僅因細故爭吵竟出手毆傷告訴人，其行為顯有不
    當，惟念及其犯後於本院審理中坦承犯行，非無悔意，且告
    訴人傷勢尚屬輕微，並參酌被告之犯罪動機、目的等一切情
    狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
