【裁判字號】    99,簡,4563
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4563號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳鴻
選任辯護人  李建民律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第二三三八三號），被告於本院九十九年度訴字第一八三○號
案件行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
林佳鴻竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一至三號所示之信用
卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之「陳薇如」署押各壹枚（合計
共枚）及信用卡簽帳單持卡人存根聯張均沒收。又行使偽造
私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號四、五號所示之信用卡簽帳
單特約商店存根聯上偽造之「陳薇如」署押貳枚及信用卡簽帳單
持卡人存根聯貳張均沒收。應執行拘役捌拾伍日、有期徒刑伍月
，拘役、有期徒刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年。如附表所示之信用卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之
「陳薇如」署押各壹枚（合計共伍枚）及信用卡簽帳單持卡人存
根聯伍張均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第七至十二行所載之「
    基於詐欺及偽造文書之犯意，於同日上午十一時五十分、在
    上開地點，持上開信用卡，佯稱其係有權使用該信用卡之廖
    佑珍本人，持交詹佩芹，用以表彰廖佑珍刷卡消費之意，致
    詹佩芹陷於錯誤，而交付金額新臺幣（下同）三萬三千九百
    七十五元之商品予林佳鴻，足生損害於廖佑珍、國泰世華銀
    行及『SKII』專櫃。」應予更正為「基於詐欺之犯意，於同
    日上午十一時五十分許，在上開地點，持上開信用卡，佯稱
    其係有權使用該信用卡之廖佑珍本人，持交詹佩芹，用以表
    彰廖佑珍刷卡消費之意，致詹佩芹陷於錯誤，而交付金額新
    臺幣（下同）三萬三千九百七十五元之商品予林佳鴻。」（
    此部分因林佳鴻並未在廖佑珍信用卡或簽帳單上偽簽任何文
    字，不構成偽造文書犯行，業經公訴人於本院民國九十九年
    十二月三日準備程序稱：第七行更正為僅有詐欺取財之犯意
    ，並無偽造文書等語在卷），且犯罪事實及證據引用如附件
    所示起訴書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：林佳鴻於九十九年十月五日上午十一時五十
    分許，前往新光三越百貨公司南西店二樓ANNA SUI專櫃拿取
    盜刷之項鍊時，遭該專櫃小姐通知樓管報警查獲。
(二)證據部分：被告林佳鴻於本院準備程序中之自白（見本院九
    十九年十二月三日準備程序筆錄）、證人洪千惠之陳述、發
    票、銷貨傳票、信用卡影本、照片列印資料、信用卡簽帳單
    持卡人存根聯影本。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪及第二百十六條、第二百十
    條之行使偽造私文書罪。被告在信用卡簽帳單上偽造「陳薇
    如」署押之行為，為偽造私文書之部分行為，不另論罪。又
    偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。其於附表所示
    之時、地同時各以一行為行使偽造私文書及詐欺取財之犯行
    ，為一行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一重依刑法二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪處斷。
(二)又「如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪。」，業經最高法院著有八十
    六年臺上字第三二九五號判例可資參照。查被告於如附表編
    號一至三號所示之時、地所為先後三次犯行，犯罪時間僅間
    隔數分鐘，地點復屬同一，且三次犯行之被害人相同（均為
    ANNA SUI專櫃），侵害之財產法益乃屬同一，堪認被告當日
    此三次犯行係基於接續犯意而為之，是在刑法評價上，以之
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，並
    無不合理之情況，且如附表編號四、五號所示之情況亦然，
    亦屬時間緊接，地點同一，且被害人均屬相同（均為法雅客
    專櫃），侵害之財產法益乃屬同一之情況，本院因認被告在
    如附表編號一至三號之所為，如附表編號四、五號之所為，
    ，應各屬接續犯，而各為包括之一罪（如附表所示之犯行合
    計共二罪）。被告竊取證人廖佑珍信用卡之竊盜犯行、詐欺
    SKII專櫃之詐欺取財犯行、竊取告訴人陳薇如信用卡之竊盜
    犯行及二次行使偽造私文書罪之犯行，犯意個別，罪名有異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，品行尚端、其
    犯罪動機、目的、手段、其所為竊取財物、詐欺取財及盜刷
    信用卡行使偽造私文書等犯行對各被害人及告訴人陳薇如所
    造成之損失，暨其犯罪後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等
    一切情狀，就其所犯上開各罪先後各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，再於定刑
    後諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔
    悟，且已將盜刷之物品還給被害人或支付款項購買，有發票
    影本（見偵查卷宗第九十七頁）、本院九十九年十一月二十
    二日公務電話紀錄等在卷可考，兼衡其目前仍在大學就讀，
    有學生證影本在卷可按，本院認被告經此偵、審程序之教訓
    後，當知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
(三)被告偽造之如附表所示之信用卡簽帳單特約商店存根聯，業
    經被告提出交予各特約商店而非屬被告所有，惟其上持卡人
    簽名欄內所偽造之「陳薇如」署押各一枚（合計共五枚），
    應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。至信用卡簽帳單持卡人存根聯共五張，係被告所有因犯
    罪所生之物，雖未扣案，惟亦無證據足證業已滅失，爰依刑
    法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
第一項、第三百三十九條第一項、第二百十六條、第二百十條、
第五十五條、第五十一條第五款、第六款、第四十一條第一項前
段、第二百十九條、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一
項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第23383號
    被      告  林佳鴻  女  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街242巷11之1號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林佳鴻意圖為自己不法之所有，分別為下列犯行：（一）於
    99年10月1日上午11時許，在臺北市中山區○○○路12號「
    新光三越」百貨公司內，趁「SKII」專櫃小姐詹佩芹未注意
    之際，徒手竊取廖佑珍所有並交付給詹佩芹結帳之國泰世華
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）卡號00000000
    00000000號之信用卡1張得手後，復意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺及偽造文書之犯意，於同日上午11時50分、在上
    開地點，持上開信用卡，佯稱其係有權使用該信用卡之廖佑
    珍本人，持交詹佩芹，用以表彰廖佑珍刷卡消費之意，致詹
    佩芹陷於錯誤，而交付金額新臺幣（下同）3萬3,975元之商
    品予林佳鴻，足生損害於廖佑珍、國泰世華銀行及「SKII」
    專櫃。（二）於99年10月1日上午11時30分許，在上址百貨
    公司內，意圖為自己不法所有，趁「雅詩蘭黛」專櫃小姐黃
    嘉玲不注意之際，徒手竊取陳薇如所有並交付給黃嘉玲結帳
    之花旗商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）卡號000000
    0000 000000號之信用卡1張得手後，復意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺及偽造文書之犯意，分別於附表編號1至5所示
    之時、地，持上開信用卡，佯稱其係有權使用該信用卡之陳
    薇如本人，而偽簽「陳薇如」之署名5枚於信用卡簽帳單上
    ，持交店員，用以表彰陳薇如刷卡消費之意，致附表編號1
    至5所示商店之店員陷於錯誤，而交付附表編號1至5所示金
    額之商品予林佳鴻，足生損害於陳薇如、花旗銀行及附表編
    號1至5所示之商店。嗣經陳薇如發現發現前開信用卡遭竊，
    訴警究辦，經調閱商店監視錄影帶後，始查悉上情。
二、案經陳薇如訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證據名稱          │ 待證事實               │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告林佳鴻於偵查中之│坦承犯罪事實欄所載之全部│
 │    │自白                │犯罪事實。              │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │證人即告訴人陳薇如於│犯罪事實欄（二）所載之全│
 │    │警詢時之證述        │部犯罪事實。            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │證人廖佑珍、詹佩芹於│犯罪事實欄（一）所載之全│
 │    │警詢時之證述        │部犯罪事實。            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 4  │證人黃嘉玲、徐國瑞、│犯罪事實欄（二）所載之全│
 │    │江亞筑於警詢時之證述│部犯罪事實。            │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 5  │信用卡簽帳單影本6紙 │犯罪事實欄所載之全部犯罪│
 │    │、監視錄影畫面翻拍相│事實。                  │
 │    │片4張、台北市政府警 │                        │
 │    │察局中山分局中山一派│                        │
 │    │出所扣押物品目錄表、│                        │
 │    │贓物認領保管單      │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告林佳鴻所為，分別係犯刑法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪、第320條第1項竊盜罪、第339條第1項詐欺取
    財罪嫌。被告前後5次偽造「陳薇如」署名之行為，均為各
    偽造私文書之階段行為，而各偽造私文書之低度行為復為各
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再其所犯
    行使偽造私文書罪與詐欺罪間係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，請從一重之行使偽造私文書罪論處。至其所犯之竊
    盜罪、行使偽造私文書罪間，行為互異、犯意各別，請分論
    併罰。另偽造之「陳薇如」署名5枚，請依刑法第219條規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  賴  秋  萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月     5    日
                              書  記  官  林  鴻  嘉
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬─────┬────────┬────┬───┬──────┐
│編號│ 時   間  │ 特約商店及地址 │盜刷金額│商品  │偽造之署押  │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼──────┤
│ 1  │99年10月1 │「新光三越」百貨│6,188元 │皮夾  │在簽帳單商店│
│    │日11時56分│公司「ANNA SUI」│        │      │存根聯偽造陳│
│    │許        │專櫃            │        │      │薇如之簽名1 │
│    │          │                │        │      │枚          │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼──────┤
│ 2  │99年10月1 │「新光三越」百貨│8,478元 │手錶、│在簽帳單商店│
│    │日12時06分│公司「ANNA SUI」│        │襪子  │存根聯偽造陳│
│    │許        │專櫃            │        │      │薇如之簽名1 │
│    │          │                │        │      │枚          │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼──────┤
│ 3  │99年10月1 │「新光三越」百貨│3,336元 │髮夾、│在簽帳單商店│
│    │日12時10分│公司「ANNA SUI」│        │項鍊  │存根聯偽造陳│
│    │許        │專櫃            │        │      │薇如之簽名1 │
│    │          │                │        │      │枚          │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼──────┤
│ 4  │99年10月1 │「新光三越」百貨│22,700元│相機、│在簽帳單商店│
│    │日12時21分│公司「法雅客」專│        │記憶卡│存根聯偽造陳│
│    │許        │櫃              │        │、相機│薇如之簽名1 │
│    │          │                │        │背帶  │枚          │
├──┼─────┼────────┼────┼───┼──────┤
│ 5  │99年10月1 │「新光三越」百貨│17,900元│音響  │在簽帳單商店│
│    │日12時28分│公司「法雅客」專│        │      │存根聯偽造陳│
│    │許        │櫃              │        │      │薇如之簽名1 │
│    │          │                │        │      │枚          │
└──┴─────┴────────┴────┴───┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
