【裁判字號】    95,金,32
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度金字第32號
上  訴  人  陳政忠
            盧寶琴
            黃瑞昌
上列上訴人與被上訴人魏正雄、林健民、林秋水、林明融、林葉
秋月、楊木火、陳永德、劉月琴、吳陳嘉香、吳榮根、吳榮斌、
吳淑卿、吳榮章因95年度金字第32號侵權行為損害賠償事件事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟陸佰
陸拾壹萬捌仟伍佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾萬
柒仟佰捌拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
