【裁判字號】    99,易,3380
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑芬
            鄭美英
            黃鳳玲
            林依潔
            林天明  民國33年.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院
檢察署99年度偵字第12833號、第15714號、第23412號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件被告黃淑芬、鄭美英、黃鳳玲、林依潔、林天明
    被訴傷害案件，檢察官起訴意旨認被告5 人均係犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪，依刑法第287 條之規定，均須告訴乃論
    。茲據本案告訴人林依潔、黃淑芬、黃鳳玲撤回告訴，有渠
    等書具之聲請撤回告訴狀在卷足稽，依照上揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
