【裁判字號】    99,抗,268
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第268號
抗  告  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列抗告人因與相對人駿誠興業有限公司間聲請選派清算人事件
，對於中華民國99年11月25日本院所為99年度司字第205號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服；第一項事件之聲請為有理由時，程序費用由公司負
    擔，非訟事件法第175條第1項、第3項分別定有明文。本條
    第3項對於「第一項」程序費用之負擔，既就「法院駁回聲
    請人聲請」與「准許選派或解任公司清算人、解任人之程序
    」，分別予以明定，顯見第1項之規定亦包括法院裁定駁回
    聲請人聲請選派或解任公司清算人、檢查人之程序在內。故
    第1項所謂「對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁
    定，不得聲明不服」，除對於法院准許選派或解任公司清算
    人、檢查人之裁定，不得聲明不服外，對於法院駁回聲請人
    聲請選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，亦不得聲明不
    服（最高法院92年度台抗字第144號裁定意旨參照）。
二、經查，本件原裁定係抗告人依公司法第113條、第81條規定
    ，利害關係人聲請法院選派駿誠興業有限公司清算人，依首
    揭非訟事件法第175條第1項規定，乃不得抗告之裁定，原裁
    定雖誤載為得抗告，然民事事件得否抗告及抗告之不變期間
    ，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有
    無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院
    29年抗字第98號、32年抗字第255號判例意旨參照）。從而
    ，原裁定依法不得抗告，抗告人提起本件抗告，於法未合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第21
    條第1項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    44條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  陳婷玉
                                      法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
