【裁判字號】    99,易,2709
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊培萱
            楊鎮禹
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第579
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告楊鎮禹於民國98年3月18日上午11時許
    ，騎乘機車行經臺北縣新店市○○路95號「綠灣第三期」工
    地入口處附近時，適在該工地從事水電工程裝修之告訴人陳
    信存駕駛自用小客車欲駛入該處，雙方險發生擦撞，當場遂
    起口角，陳信存之同事即告訴人廖勝田聽聞爭吵聲，亦自該
    工地走出前來察看，此時被告楊鎮禹即撥打電話予其父即被
    告楊培萱告知緣由，待其到場後，被告楊鎮禹、楊培萱竟共
    同基於傷害之犯意聯絡，由被告楊鎮宇持機車大鎖毆打告訴
    人陳信存、廖勝田，被告楊培萱則徒手告訴人廖勝田，致告
    訴人陳信存受有腦震盪、頭部撕裂傷、右胸挫傷、第9、10
    肋骨骨折併血胸、左肘受傷等傷害，告訴人廖勝田則受有左
    手肘表淺性損傷與肘挫傷等傷害。因認被告楊培萱、楊鎮禹
    共同涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人陳信存、廖勝田告訴被告楊培萱、楊鎮禹共同傷
    害案件，經檢察官提起公訴，認被告2人均係犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，該罪依同法第287條之規定，須告訴乃論。
    查，被告2人業於99年11月12日與告訴人達成調解，賠償告
    訴人2人所受之損害，告訴人2人復於本案辯論終結前之同年
    11月12日具狀撤回本件告訴，此有本院臺北簡易庭調解筆錄
    、刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告2
    人被訴傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
