【裁判字號】    99,聲,3135
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3135號
聲  請  人  林成泉
上列聲請人就被告翁玉英等4人詐欺案件（99年度易字第3107號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度易字第三一○七號詐欺案件扣案之如附表所示之
物，准予發還林成泉。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人林成泉於本院99年度易字第3107號案
    件中，有中獎之各式刮刮樂彩券330 張，合計中獎金額新臺
    幣（下同）9萬6,530元經扣押在案，然該扣押物屬聲請人所
    有，且無關微刮情事，為此，爰聲請准予發還等語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1項第2款、第3款之
    物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者
    ，依其規定」，刑法第38條定有明文。再按「可為證據或得
    沒收之物，得扣押之」；「扣押物若無留存之必要者，不待
    案件之終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之」，刑
    事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段亦分別定有明文
    。是以，扣押物如非得沒收之物，又無留作證據之必要者，
    即無留存之必要，受理訴訟繫屬之法院即應依聲請裁定發還
    。
三、經查：被告翁玉英、余敏華、翁子庸、洪岱因涉嫌以自製
    之針筆（即將細針插入木製筆桿中），在刮刮樂彩券經銷商
    代碼分佈位置上，刮除長約0.4mm、寬約0.2m之極少量銀漆
    ，輔以高倍數顯微鏡觀察方式，辨識該彩券是否中獎後，將
    中獎金額超過彩券面額予以截留，另將其餘中獎率甚低之彩
    券，以低於或等於臺灣彩券股份有限公司（址設臺北市松山
    區○○○路○段133號9 樓）之批售價格售予不知情之鄭雪鳳
    、林成泉、莊錦龍、陳銀群、高秀明、蘇聲益、王姵淇、楊
    素貞、王麗梅、王卓泳騰、林靜慈、陳平、葉瑞滿、張素賢
    、陳鄭蘭金、王李阿美等位於臺北縣、市各地之下游經銷商
    ，使下游經銷商陷於錯誤而買入低中獎率之彩券，而經臺灣
    臺北地方法院檢察署指揮內政部警政署刑事警察局前往聲請
    人位於臺北市○○區○○路1段136巷16弄2號3樓之地點搜索
    及扣得如附表所示之扣押物，然檢察官以上開被告4 人涉犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌提起公訴時，並未將如附表
    所示之扣押物作為認定上開被告4 人犯罪之證據，此觀諸卷
    附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第18817、214
    01號起訴書所載證據清單自明，且該扣押物為聲請人所有，
    業經聲請人陳述明確，復有內政部警政署刑事警察局扣押物
    品目錄表在卷足稽，而該等物品亦非違禁物，依法自非得沒
    收之物，又無留作證據之必要者，揆諸前開規定及說明，聲
    請人聲請發還如附表所示之物，尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  謝昀璉
                                    法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  謝貽婷
附表：
┌────────┬───┬────┬────────┬─────┐
│扣押物品名稱    │數量  │ 所有人 │扣押物品清單編號│備註      │
├────────┼───┼────┼────────┼─────┤
│中獎之各式刮刮樂│330張 │ 林成泉 │99年度紅保字第11│本院卷第60│
│                │      │        │17號編號12。    │頁反面    │
└────────┴───┴────┴────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
