【裁判字號】    99,破,50
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第50號
聲  請  人  彭春福即三年一班實業股份有限公司之清算人
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人須無財產可構成破產財團，或其財產不敷清償破產
    財團費用及財團債務，而無從依破產程序清理其債務時，始
    得以無宣告破產之實益，裁定駁回破產宣告之聲請，此觀司
    法院25年院字第1505號解釋自明。準此，債務人之資產已不
    足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能，倘予宣
    告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用
    及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形
    減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配，
    其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之
    本旨不合，尚難認有宣告破產之實益（最高法院98年6 月30
    日98年度第4 次民事庭會議決議(一)參照）。又破產程序，為
    一般執行程序，即就全體債權人之總債權針對債務人之全部
    財產，在一個破產程序作通盤的清算，就債權人與債務人間
    之債務為終局性的全部解決，故而破產程序之目的，是在使
    各債權人獲得平等之滿足，必須有多數債權人存在，始可實
    施破產程序，若僅有一個債權人，適用強制執行法上之個別
    執行程序即足以保護其權利，而無破產之必要（最高法院65
    年台抗字第325 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：伊經營餐飲生意，適逢經濟不景氣，業務競
    爭激烈，迨民國97年10月見債權人紛紛前來逼迫，業務亦日
    趨沒落，收入減少，不得不停止營業，目前所有資產均已變
    現出售，尚欠94至98年度應付未付營利事業所得稅及營業稅
    共新臺幣（下同）345 萬543 元，已無清償能力，爰聲請宣
    告破產云云。
三、經查：聲請人公司目前並無資產，業據其提出清算完結資產
    負債表為憑，已無從組成破產財團，尚難謂有破產之實益；
    又聲請人公司目前尚欠繳營業稅92萬9,252 元、營利事業所
    得稅計347 萬7,576 元，及暫行核定營利事業所得稅計170
    萬4,181 元，合計欠611 萬1,009 元，此有財政部臺北市國
    稅局中正分局99年12月21日財北國稅中正服字第0990012238
    號函可稽。而稅捐之徵收，優先於普通債權；營業稅之稅款
    、滯報金、怠報金、滯納金及利息等稅捐之徵收，亦優先於
    普通債權，在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀稅
    捐稽徵法第6 條第1 項、第49條、加值型及非加值型營業稅
    法第57條及破產法第112 條之規定即明。茲聲請人積欠之稅
    捐優先債權既遠高於其現有資產，且優先債權人僅有1 人，
    揆諸上揭說明，自無破產宣告之必要，是聲請人聲請宣告破
    產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
