【裁判字號】    99,訴,5052
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5052號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  梁懷德
被      告  蔣才宇
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年12月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬玖仟肆佰玖拾捌元，及自民國九
十九年十一月四日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
  24條定有明文。查依兩造簽訂之契約書11條約定，雙方合意以
  台灣台北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一原告起訴主張：被告於民國95年9 月29日向原告借款新臺幣（
  下同）200 萬元，借款期間自95年9 月29日起至102 年9 月29
  日，利息按固定利率4.99% 計算，並應按月攤還本息，如未依
  約清償，即喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自99年
  11月3 日起即未依約清償，至今尚積欠本金949,498 元，為此
  提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨約定書、放款帳卡
  、客戶借款明細查詢表及信貸指標利率變動表等為證，堪信為
  真實。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文
  第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四本件訴訟費用額確定為10,350 元。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
