【裁判字號】    99,家聲,1005
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度家聲字第1005號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  羅開文
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十七年度繼字第五七四、七七七號拋棄繼承
事件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第二百四十二條第一項及第二項定
    有明文。依非訟事件法第四十八條規定，上開規定於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人張翔積欠聲請人債務未清償，
    因其於民國九十七年一月二十二日死亡，聲請人欲瞭解其繼
    承人辦理拋棄繼承之相關資料，故聲請閱覽相關卷宗等語，
    並提出本院家事庭函、債權憑證影本各一件為證。
三、經調閱本院九十七年度繼字第五七四、七七七號拋棄繼承事
    件卷宗資料查核結果，聲請人聲請並無不合，應予准許，爰
    依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
