【裁判字號】    99,司票,13570
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第13570號
聲  請  人  添源鋼鐵股份有限公司
法定代理人  林天成
上列聲請人與相對人陳宏文間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項），即以提示日為到期日。又依票據法第124 條準用同法
    第95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍
    應於所定期限內為付款之提示。如未踐行付款之提示，依票
    據法第124 條準用第85條第1 項規定，其行使追索權之形式
    要件未備，即不得聲請裁定准就本票票款為強制執行。然所
    謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出票據，請
    求付款之謂。請陳明票據號碼為CH0000000 、0000000 0張
    本票之提示日及利息起算日。
二、請陳明票據號碼為TH0000000之正確發票日。
三、請提出相對人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
