【裁判字號】    99,聲,3193
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3193號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林國忠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二四三二號、九十九年度執字第七六三
四號），本院裁定如下：
    主  文
林國忠所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人林國忠因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等案件，經如附
    表所示之法院各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    此有臺灣板橋地方法院九十九年度訴字第一二九七號刑事判
    決、臺灣高等法院九十九年度上訴字第二三七七號刑事判決
    、臺灣板橋地方法院九十九年度訴字第二二四三號刑事判決
    、九十九年度訴字第一二七六號刑事判決、臺灣高等法院九
    十九年度上訴字第二八三六號刑事判決、臺灣板橋地方法院
    九十九年度簡字第八○○五號刑事簡易判決、本院九十九年
    度訴字第六五七號刑事判決、九十九年度易字第二五二五號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參，揆之
    前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認該聲
    請為正當（惟聲請書附表編號四、五號備註欄均誤載為「九
    十九年度執字第一四一五一號」，應分別更正為「九十九年
    度執字第一四三九六號」、「九十九年度執字第一四八四九
    號」，附表編號五號是否為得易科罰金之案件欄誤載為「否
    」，應更正為「是」），爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
