【裁判字號】    99,司促,31678
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31678號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    劉鈺正
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟玖佰肆拾陸元，及
    其中本金新臺幣貳拾萬零柒佰壹拾壹元自民國九十九年九月
    四日至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，暨
    自民國九十九年九月四日起至清償日止以每月新臺幣肆仟元
    整計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31678號）
    （一）債務人劉鈺正於092 年06月間向聲請人申請信用卡，
          經聲請人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商
          店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日
          前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另
          給付利息及違約金。
    （二）債務人迄099 年07月底尚積欠聲請人203,946 元整未
          為清償( 含代償金額、手續費、消費款、預借現金、
          尚欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金) ，
          雖經聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促
          其給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借
          現金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣200,
          711 元自099 年09月04日起至清償日止按年利率19.9
          7%計算之利息，暨以每月4,000 元整計算之違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟
          法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發
          支付命令督促其履行，實感德便。
      謹     狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
