【裁判字號】    99,訴,5149
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5149號
原      告  黃煥睿
被      告  宮建國
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國99年12月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼：臺北縣新店市○○路110巷51號11樓之房屋
全部騰空返還予原告，並應給付原告新臺幣伍萬貳仟陸佰伍拾陸
元。
訴訟費用由被告負擔
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限」，民事訴訟法第
    255條第1項3款定有明文。本件原告起訴時原係請求「被告
    應給付原告新臺幣（下同）3萬9472元，及自民國99年10月
    起應按月給付原告7184元損害賠償至搬遷日止。」（見99年
    店簡字第1176號第2頁），嗣於99年12月9日於言詞辯論庭中
    減縮聲明為「被告應給付原告5萬2656元。」（見本院卷第
    33頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，應
    予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於96年12月1日以每月月租6000元向原告承租其所有門
    牌號碼：臺北縣新店市○○路110巷51號11樓之房屋（下稱
    系爭房屋），合約到期日為98年12月31日止，被告於99年1
    月1日到期主動告知不要續約，想另尋租屋處，本人當下亦
    同意，雙方同意改以不定期租賃續租，租金仍為每月6000元
    ，詎被告嗣後僅繳納99年1月至5月期間房租共計3萬元，積
    欠於99年6月至12月房租共計4萬2000元，另被告依約負擔系
    爭房屋每月管理費1184元，被告迄今已積欠9個月的管理費
    ，合計為1萬656元，加上所欠租金，共計積欠原告5萬2656
    元，原告已於99年10月15日寄送新店十四份郵局第000265號
    存證信函通知被告不再續租並限期一個月內被告應清空房屋
    、環境恢復原狀交還，爰依法提起本訴，請求被告返還系爭
    房屋並清償上述積欠房租暨管理費5萬2656元。
  (二)為此聲明：被告應將系爭房屋騰空返還予原告，並應給付原
    告5萬2656元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出郵局存證信函及回執（見
    99年度店簡字第1176號卷第4頁）、建物所有權狀影本（見
    本院卷第19頁）、土地所有權狀影本（見本院卷第20頁）、
    房屋租賃契約影本（見本院卷第21、22頁）、被告戶籍謄本
    影本（見本院卷第23頁）、被告繳交租金明細及匯款存摺明
    細影本（見本院卷第24至27頁）、積欠管理費明細影本（見
    本院卷第28至30頁）等資料為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應認對原告
    之主張視同自認。從而，原告依兩造間契約關係，請由被告
    遷讓房屋及給付租金及管理費，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
