【裁判字號】    99,司促,31738
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31738號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  邱偉峰
相  對  人
即債務人    周文棟
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬捌仟玖佰玖拾壹元，
    及其中新臺幣肆拾萬肆仟玖佰肆拾壹元，自民國九十九年十
    一月四日起至清償日止，按年息百分之十八．七五計算之利
    息，暨按延滯第一個月當月計付違約金新臺幣佰元，延滯
    第二個月當月計付違約金新臺幣伍佰元，延滯第三個月當月
    計付違約金新臺幣柒佰元，違約金最高以三期計算為限，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
