【裁判字號】    99,簡,4807
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4807號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  董昭麟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3941號），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
董昭麟施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：董昭麟前因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第346 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以97年度毒聲字第736 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國98年5 月18日停止其處分出監，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第134 號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    9月25日19時許，在其臺北縣新店市○○街303巷3號4樓之住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣董昭麟因另案遭臺
    灣板橋地方法院檢察署通緝，員警於99年9 月28日11時許，
    至上址將其逮捕返回臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所
    製作筆錄，董昭麟在未經有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    於同日警詢中主動供承曾為上開犯行，對於未經發覺之施用
    第二級毒品犯罪自首而接受裁判；員警復徵得其同意，於同
    日11時40分許採集其尿液送驗，結果亦呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)勘察採證同意書、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害
    防制條例案被移送者姓名及代碼對照表（代碼編號：G00000
    00）、台灣檢驗科技股份有限公司99年10月19日濫用藥物檢
    驗報告各1紙。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(四)本院99年12月23日公務電話記錄1紙。
三、論罪科刑：
(一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又刑法第62條所謂發覺，固非以
    有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於
    對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺，但此項對犯人之嫌疑，
    仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主
    觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年台上字第
    641 號判例參照）。經查，員警係因被告另案遭臺灣板橋地
    方法院檢察署通緝，而於99年9 月28日11時許，至被告上開
    住處將其逮捕，當天並未起獲其他毒品相關證物，員警將被
    告帶回臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所製作筆錄時，
    被告即於當日警詢中主動供承曾為上開犯行等情，有本院上
    開公務電話記錄，以及被告之99年9 月28日警詢筆錄附卷可
    參；堪認員警於被告主動供述上開犯行前，並無確切之根據
    得以合理懷疑被告涉有本件犯行，應認被告係對於未經發覺
    之本件施用第二級毒品犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
(二)爰審酌被告為高中肄業之智識程度，有施用毒品、詐欺等前
    案紀錄，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能戒除毒癮，然施
    用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其於警詢中即主動供承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
