【裁判字號】    99,訴,5190
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第5190號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  黃馨瑩
被      告  林晃民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬玖仟玖佰貳拾壹元，及自民國
九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利
息，並自民國九十五年五月十六日起至清償日止，逾期清償在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之車輛貸款借據暨約定書第16條約定，本
    契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國93年12月14日與原告簽訂車輛貸款借據暨約定書
    ，向原告借款新臺幣（下同）1,100,000元，約定借款期間
    自93年12月14日起至98年12月14日止，利息採固定利率按週
    年利率13% 計算，自借款日起以每月為1期，共分60期，按
    期於每月14日繳付，應按月平均攤還本息，未按期清償時，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期
    。詎被告僅償還本息至95年4月14日，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，迄今被告尚積欠本金1,049,921元、利
    息及違約金，未依約清償，迭經催討無效，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟等情。
  (二)並聲明：
    被告應給付原告1,049,921元，及自95年4月15日起至清償日
    止，按年息13% 計算之利息，並自95年5月16日起至清償日
    止，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出車輛動產抵押契約書、
    車輛貸款借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細，及放款帳
    戶利率查詢影本各1件為證，核屬相符。被告雖未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，但依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
