【裁判字號】    99,訴,3401
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3401號
被      告  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  李福褘
上列上訴人與被上訴人全日裕實業有限公司間給付貨款事件，上
訴人不服本院99年11月30日第一審判決，提起上訴到院，查本件
上訴訴訟標的金額為新台幣1,734,519元，應徵第二審裁判費合
新台幣27,339元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後3日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
