【裁判字號】    99,訴,3352
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3352號
原      告  王錦麗
            吳孟陵
共      同
訴訟代理人  林則奘律師
上列原告與被告以進實業有限公司間請求確認董事委任關係不存
在等事件，查，原告王錦麗、吳孟陵起訴請求確認其等對被告之
股東權不存在及確認原告吳孟陵與被告間之董事委任關係不存在
，而分別繳納部分訴訟費用。惟按，股東權為股東基於股東地位
，與公司間發生之法律關係，是原告起訴請求確認其對被告之股
東權不存在，係屬財產權訴訟範圍，其訴訟標的價額應以股東權
之價值核定之，即分別依原告王錦麗、吳孟陵於被告公司中所登
記之出資額計算，又原告王錦麗、吳孟陵之出資額分為新臺幣（
下同）750萬元、700萬元，是據以核定此部分訴訟標的金額，應
分別為750萬元及700萬元，故應分別繳納裁判費7萬5250元、7萬
300元；另原告吳孟陵請求確認董事委任關係，核其訴訟標的，
係單純否認董事之身分關係，而非關報酬給付或其他客觀上財產
利益之請求，堪認係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之
14第1項之規定，應徵裁判費3000元，從而，本件原告王錦麗、
吳孟陵應繳納之裁判費分別為7萬5250元、7萬3300元，扣除原告
分別已繳納之裁判費3000元外，分別尚欠7萬2250元、7萬300元
，準此，原告王錦麗尚應補繳裁判費7萬2250元，原告吳孟陵則
應補繳裁判費7萬300元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
