【裁判字號】    99,訴,5597
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    確認和解債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5597號
原      告  趙秀月
被      告  鍾年旭
上列當事人間請求確認和解債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因不動產之物權或其分
    割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第一條第一項、第十條、第
    二十八條第一項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告就民國九十七年八月二十六日鈞院八
    十五年度簡上字第一二三號確認本票債權不存在事件和解筆
    錄所示對其之債權不存在，並依民法第七百六十七條規定請
    求被告塗銷坐落臺北市○○區○○段五小段第二五七地號、
    權利範圍三十分之一之土地，及其上建號同段第二一三四號
    、門牌號碼臺北市○○區○○街一五三巷一號二樓房屋，經
    臺北市松山地政事務所以九七年南港字第一０九七八０號收
    件設定之抵押權登記塗銷。而本件被告住所在臺北縣汐止市
    ○○○路二段二五０號十八樓之二，不在本院管轄區域內，
    且本件不動產坐落臺北市南港區，已經原告陳明在卷，核與
    土地、建物登記謄本所載一致，亦不在本院管轄區域內，而
    因不動產物權涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，是本
    件專屬不動產所在地即臺灣士林地方法院管轄；茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於不動
    產所在地及被告住所地法院即臺灣士林地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
