【裁判字號】    99,簡,4751
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊靜芝
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26508號），本院判決如下：
    主  文
楊靜芝竊盜，共貳罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告楊靜芝所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所為2 次竊盜之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且被害人周秋蘭
    業已取回該香雞排1 塊，此有贓物認領保管單附卷可稽，暨
    衡諸其犯罪動機、情節、無前科紀錄之素行、生活狀況、智
    識程度、犯罪所生之損害甚為輕微等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  謝貽婷
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26508號
    被      告  楊靜芝  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段111巷6弄5
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊靜芝意圖為自己不法之所有，於民國99年11月16日17時22
    分許許，在台北市○○區○○路二段149號「統一超商金恩
    政大店」內，徒手竊取由店員周秋蘭管領之牛奶一瓶得手後
    逃逸；另於同年月19日16時30分許，復至臺北市○○區○○
    路二段99號「統一超商政大店」竊取周秋蘭管領之雞排一塊
    得手，嗣經周秋蘭查知後報警究辦，除當場逮捕楊靜芝外，
    亦扣得雞排一塊。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦
        證據並所犯法條
一、訊據被告楊靜芝對前揭犯行坦承不諱，核與證人周秋蘭警詢
    之證述相符，復有扣押筆錄、贓物認領保管單、監視器翻拍
    畫面2張、贓證物照片1張等在卷可證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告兩次竊
    盜罪嫌，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  林  冠  佑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書  記  官  王  若  珊
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
