【裁判字號】    99,易,3068
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第3068號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  藺以德
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告於警詢及偵查中就竊盜犯
    行自始均自白犯罪，並於準備程序時，聽取公訴人之意見後
    ，本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程序審理，依
    刑事訴訟法第220條、第449第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
