【裁判字號】    99,簡,4746
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4746號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭筑勻
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4072號），本院判決如下：
    主      文
蕭筑勻施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告蕭筑勻所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為施
    用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施
    用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    以97年度簡字第8784號判決判處有期徒刑2 月確定，業於民
    國98年3 月11日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受前開有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒程序及刑事處罰後，仍不知悔改，於5 年內故意再犯本
    件施用第2 級毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯
    不佳，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並
    未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第4072號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
