【裁判字號】    99,重訴,1040
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1040號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  李坤鎔
被      告  中央健康保險局台北分局
法定代理人  吳憲明
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月19日裁
    定命原告於該裁定送達5日內補繳裁判費新台幣（下同）397
    萬2000元，此項裁定業已於99年11月24日送達原告，其訴訟
    救助之聲請復經本院駁回確定，原告逾期迄今仍未補繳等情
    ，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可憑，原告提起
    本訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
