【裁判字號】    99,訴,4414
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4414號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
訴訟代理人  龔驥群
            侯尊義
被      告  林志遠
            陳麗滿
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾參萬伍仟玖佰柒拾壹元，及自民
國九十六年十一月三日起至清償日止，按年息百分之二點六六計
算之利息，暨按年息百分之零點五三二計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告林志遠、陳麗滿住所雖非屬本
    院管轄，惟依兩造所簽訂之房屋貸款約定書第17條約定，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。
二、又被告林志遠、陳麗滿經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)訴外人復華商業銀行股份有限公司（以下簡稱「復華銀行」
    ），於民國96年8月14日更名為元大商業銀行股份有限公司
    （以下簡稱「元大銀行」），而元大銀行於96年12月18日將
    本件債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款
    及第18條第3項規定，於97年3月7日登報公告，原告業已合
    法受讓本件債權，合先敘明。
  (二)被告林志遠以陳麗滿為連帶保證人，於民國94年5月23日與
    復華銀行簽訂「消費金融擔保借款約據—房屋貸款約定書」
    ，向其借款新臺幣（下同）520萬元，約定借款期間自94年6
    月1日起至114年6月1日止，前12期按月付息，免攤還本金，
    並自95年6月1日起按月平均攤還本息，共分228期，自94年6
    月1日（第1期）起，按復華銀行定儲利率指數1.71﹪加碼0.
    65﹪計付（即年利率2.36﹪），自第25期起，按復華銀行定
    儲利率指數1.71﹪加碼1.5﹪計付（即年利率3.21﹪），每
    月繳息1次，如有逾期未繳納，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10﹪，逾期超過6個月者，按上開利率20﹪計付違約金
    ，逾期不履行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告
    林志遠自95年5月1日起即未依約繳款，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，經元大銀行聲請拍賣抵押物取償，本院
    以95年度執字第63906號強制執行事件執行後，尚有不足額
    本金735,971元，及自96年11月3日起至清償日止之利息及違
    約金未依約清償，迭經催討無效。又被告陳麗滿為連帶保證
    人，亦應負連帶清償責任。爰依消費借貸、債權讓與及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟等情。
  (二)並聲明：被告應連帶給付原告735,971元，及自96年11月3日
    起至清償日止，按年息2.66﹪計算之利息，暨按年息0.532
    ﹪計算之違約金。
二、被告林志遠、陳麗滿未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出經濟部96年8月16日經
    授商字第09601199230號函、債權讓與證明書、97年3月7日
    民眾日報元大銀行債權讓與公告、消費金融擔保借款約據—
    房屋貸款約定書、本院北院隆95執酉字第63906號通知函、
    95年度執字第63906號強制執行金額計算書分配表影本各1件
    為證，核屬相符。被告林志遠、陳麗滿經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，但依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、
    債權讓與及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
