【裁判字號】    99,聲,3183
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3183號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃天鴻
上列被告違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲
沒字第383號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ED HARDY」褲子肆件、仿冒「CLOT」上衣拾件均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃天鴻涉犯違反商標法案件，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以99年度調偵字第411 號為不起
    訴處分確定，惟扣案之仿冒「ED HARDY」褲子4 件、「CLOT
    」上衣10件，應依商標法第83條規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查：被告所犯違反商標法第82條之罪，業經不起訴處分確
    定在案，且扣案仿冒「ED HARDY」褲子4 件、仿冒「CLOT」
    上衣10件（保管字號：99年度藍保管字第17號），係屬被告
    所有且供犯該罪所用之物，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官99年度調偵字第411 號不起訴處分書及臺灣臺北地方法院
    檢察署扣押物品清單各1 份在卷可參，是本案單獨宣告沒收
    之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第259條之1、商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
