【裁判字號】    99,聲,3007
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王國龍
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度執聲字第2260號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫共肆拾貳本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王國龍前因妨害風化案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25292號緩起訴處分
    確定在案，然該案扣押之色情漫畫42本，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。次按違反刑法第235
    條第1項、第2項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。是屬刑法第235條第3項定義
    之猥褻物品，要係屬刑法第40條第2項所稱專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收。
三、經查，被告前於民國98年間，因妨害風化案件，經檢察官以
    98年度偵字第25292號為緩起訴處分確定，並於99年11月23
    日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，又扣案之色情漫畫42本（臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度綠保管字第1287號），均屬刑法
    第235條第3項規定之猥褻物品，有翻拍照片附卷足憑，依刑
    法第235條第3項規定，不問屬於犯人與否，皆應沒收之，屬
    專科沒收之物。而刑法第235條第3項、第40條第2項規定，
    係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條
    第1項第2款而適用（參最高法院79年台上字第5137號判例意
    旨）。從而，聲請人以刑事訴訟法第259條之1作為聲請之依
    據，尚有未洽。本件聲請單獨宣告沒收之依據，應以刑法第
    235條第3項及第40條第2項為當，本件聲請意旨援引刑事訴
    訟法第259條之1向本院聲請宣告沒收，容有誤會，惟本院並
    不受聲請人所引法條之拘束，併予敘明。綜上，本件聲請人
    聲請沒收扣押物品，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第235條第3項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
