【裁判字號】    99,易,3485
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3485號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂云傑
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3823號），本院判決如下：
    主  文
呂云傑施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案殘留有第二級毒品甲基安非他命殘渣（
量微無法磅秤、析離）之以玻璃球、塑膠罐製成之施用器具壹組
沒收銷燬之。
    事  實
一、呂云傑曾於民國95年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）95年度毒聲字第1611號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依板橋地
    院95年度毒聲字第2330號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於96年10月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於96年10月30日以96年度
    戒毒偵字第491 號為不起訴之處分。詎呂云傑猶未能戒除施
    用毒品惡習，復於99年10月26日22時許，在其位於臺北市○
    ○區○○路2段13巷7弄10號之住處，將第二級毒品甲基安非
    他命置於以玻璃球、塑膠罐製成之施用器具內，點火燒烤吸
    其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為
    警於同年10月27日18時許，在上址經其同意後實施搜索，而
    扣得殘留有第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法磅秤、
    析離）之以玻璃球、塑膠罐製成之施用器具1 組，而悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告呂云傑於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，其於前揭時、地為警查獲後，經採集其尿液送
    以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應等情，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年11月9 日
    濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：047180號）各1 紙在卷
    可按，復有扣案殘留有第二級毒品甲基安非他命殘渣之施用
    器具1 組在卷可參，足認被告之自白確與事實相符，其於前
    揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品。被告被告曾於95年間因施用毒品案件，經依
    板橋地院95年度毒聲字第1611號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依板橋地院95年度毒聲
    字第2330號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年10月11
    日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢察官於96年10月30
    日以96年度戒毒偵字第491 號為不起訴之處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其受觀察、勒戒及強
    制戒治之執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，應依法訴追。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二
    級毒品甲基安非他命前、後持有該毒品之行為，為其施用之
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制
    戒治之執行完畢，並由檢察官為不起訴之處分後，猶未能戒
    除施用毒品惡習，復為本件施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，然被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時均坦承犯行，
    犯後態度良好，再參酌其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案之以玻璃球、塑膠罐製成之施用器具1 組，係供
    被告施用第二級毒品甲基安非他命之用，其內尚殘留有第二
    級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法磅秤、析離）一情，業
    據被告於本院審理時供承在卷，且有該扣案物之照片1 紙在
    卷可佐，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
