【裁判字號】    99,簡,4793
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4793號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  姚詩仁
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22619號），由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
姚詩仁共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，此次因一時失慮致罹刑
    典，經此偵查及審理程序後，當能知所警惕，而信無再犯之
    虞，且酌諸係因肢障及視障等多重障礙之人，並經臺北縣政
    府核定領有身心障礙者生活補助，家境清寒之人，此有九十
    九年度三重市公所通知書、被告住所地里長所所開立之清寒
    明書及身心障礙手冊各一份在卷可稽，本院認前所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，商業會計法第七十一條第五款，公司法第九條
    第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百十四條、
    第七十四條第一項第一款、第四十一條第一項前段、第五十
    五條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                       臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                           法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
