【裁判字號】    99,簡,4811
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4811號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  郭鎧銓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4190號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序（99年度易字第3594號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
郭鎧銓施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命包（合計
總淨重一點八四公克，各取零點零一公克鑑驗用罄，驗餘總淨重
一點八一公克）均沒收銷燬之，毒品外包裝袋個（合計總重零
點六三公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充毒品重量為「（合計總淨重1.84公克
    ，各取0.01公克鑑驗用罄，驗餘總淨重1.81公克，外包裝袋
    3 個合計總重0.63公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告郭鎧銓所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用第
    二級毒品案件，經臺灣士林地方法院96年度簡字第744 號刑
    事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，被告於民國97年2 月15
    日入監服刑，至97年6 月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵（見本院99年度易字第
    3594號卷），是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌：(一)被告曾經觀察、勒戒及徒刑執行完畢，仍不知戒
    除毒癮，屢犯施用毒品之罪，邇經臺灣士林地方法院99年度
    審簡字第862 號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確定，現在
    監執行中，又因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經同法
    院99年度審訴字第712 號刑事判決判處有期徒刑7 月、5 月
    ，應執行有期徒刑8 月，尚未確定；(二)惟被告犯罪後，坦白
    認罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。再扣案白色透明晶體3 包
    （合計總淨重1.84公克，各取0.01公克鑑驗用罄，驗餘總淨
    重1.81公克），經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜分析
    法鑑驗結果，含第二級毒品安非他命成分，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；而該3 包
    毒品之外包裝袋3 個（合計總重0.63公克），係被告所有、
    供保存毒品以利施用犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見
    偵查卷第34頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
