【裁判字號】    95,金,36
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度金字第36號
原      告  德信綜合證券股份有限公司
法定代理人  王貴增
訴訟代理人  楊國宏律師
複代理人    丁昱仁律師
被      告  郭保富
被      告  益展投資股份有限公司
兼法定代理  吳明輝
被      告  益廣投資股份有限公司
法定代理人  范中秋
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院99年度字金上更一第5號違反證券交易法案
件之刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告郭保富、吳明輝涉有違反證券交易法之犯罪嫌疑
    ，經台北地方法院檢察署偵查起訴後，由台北地方法院刑事
    庭判決有罪並經上訴台灣高等法院審理後，惟最高法院於99
    年3月31日以99年度台上字第1916號判決：「關於郭保富、
    吳明輝部分撤銷，發回台灣高等法院」。並於判決理由第(四)
    點具體指陳原判決所引用認定郭保富犯罪事實之證據，未經
    合法調查，以及第(五)點指稱未認定被告郭保富主觀上如何賣
    出久津公司股票不履行交割之故意，有判決理由不備之違法
    情事。前揭均涉及本件民事訴訟認定是否成立侵權行為之重
    要依據，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非
    俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
