【裁判字號】    99,抗,1896
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1896號
抗  告  人  徐懷鈺
上列抗告人與相對人龍縯國際影視有限公司間假扣押事件，對於
中華民國99年9月14日臺灣臺北地方法院99年度全字第157號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人提出存摺影本主張抗告人薪水均
    匯入抗告人母親何秀鳳帳戶，債權將有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞。惟此匯款紀錄均是民國98年間所發生，當時
    抗告人與相對人並不認識，亦無任何法律關係，抗告人財產
    安排均非針對相對人追索所為之脫產行為。相對人並未釋明
    99年3月後抗告人有何隱匿財產、逃避追索之證據資料，難
    認已盡假扣押原因之釋明，原法院准許相對人假扣押之聲請
    ，於法未合，爰聲明廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判決意旨參照）。
三、經查，相對人於原法院聲請意旨略以：兩造於99年1月29日
    簽訂合約書，約定由相對人經紀接洽抗告人於亞洲地區之演
    藝事業，該合約之有效期限自99年1月29日至104年1月28日
    止。詎抗告人自99年3月起即與相對人斷絕聯繫，經相對人
    多次聯絡，抗告人均未有任何回覆。相對人亦多次發函催告
    抗告人履行系爭合約，抗告人仍置之不理，抗告人顯然故意
    不履行系爭合約。相對人遂向臺灣臺北地方法院請求抗告人
    給付違約金新台幣（下同）1300萬元。而由抗告人之前經紀
    公司享鴻國際行銷股份有限公司知悉，抗告人均將其工作所
    得匯入其母何秀鳳帳戶，故相對人認有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞。惟相對人礙於資力，僅先於90萬元限度內聲
    請假扣押，並提出抗告人之母何秀鳳之帳戶明細及假扣押標
    的即抗告人所有坐落臺北市○○區○○段2小段437地號土地
    ，門牌號碼臺北市○○○路○段14巷31弄6號2樓房屋之土地
    及建物登記謄本、抗告人戶籍謄本、兩造合約書等影本（見
    原審卷第7至15頁、20至24頁），以釋明假扣押之請求及原
    因，並陳明願供擔保，以補釋明之不足，聲請將抗告人所有
    財產在90萬元之範圍內予以假扣押等語。上開釋明雖尚有不
    足，惟相對人既陳明願供擔保以補釋明之不足，是依上開說
    明，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。以抗告人
    自99 年3月起即與相對人斷絕聯繫，且抗告人均將其工作所
    得匯入其母何秀鳳帳戶，抗告人名下僅有系爭不動產等情，
    可徵相對人主張抗告人有隱匿財產，日後不能或難以強制執
    行，尚屬可信。揆諸前揭說明，相對人聲請對於抗告人之財
    產為假扣押，應予准許。原裁定准許相對人之聲請，對抗告
    人之財產為假扣押，尚無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
