【裁判字號】    99,上訴,3031
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3031號
上  訴  人
即  被  告  李00  
選任辯護人  法律扶助律師  湯應欽
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服本院99年度上訴字第30
31號，中華民國99年10月28日第二審判決（原審案號：臺灣板橋
地方法院99年度訴字第427 號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢
察署98年度偵字第16352號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由                                       
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。次按第二審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。又依
    刑事訴訟法第351條第4項規定，在監所之被告得不經監所長
    官，而提出上訴狀。其向監所長官提出上訴狀者，固無須扣
    除在途期間，但如不經監所長官而逕向法院提出上訴狀，且
    該監所不在法院所在地者，即應扣除在途期間（最高法院81
    年度台非字第243號判決參照）。
二、查本件上訴人即被告李00前因另案強制性案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署96年偵字第19370 號起訴，並經本院判處罪
    刑，及最高法院駁回上訴確定，刻正經臺灣高等法院檢察署
    執行刑前強制治療入臺灣臺北監獄執行中，有本院被告前案
    紀錄表存卷可參。被告再因本件家暴妨害性自主案件，經本
    院以99年度上訴字第3031號判處罪刑在案，該判決正本於99
    年11月5 日送達現於臺灣臺北監獄之被告收受，有送達證書
    附在卷可稽（本院卷第58頁）。被告不服本院第二審判決，
    提起第三審上訴，雖被告在監所，但未向監所長官提起上訴
    ，而逕向本院提起第三審上訴，其上訴期間，自其收受判決
    正本之翌日即99年11月6 日起算，至99年11月15日屆滿，加
    計3 日在途期間，被告上訴期滿日原應為99年11月18日（星
    期四，法院訴訟當事人在途期間標準於99年09月24日修正，
    生效日期為99年12月25日）屆滿。詎被告遲至99年12月3 日
    始向本院提出上訴書狀，有被告所提刑事上訴狀上蓋具之本
    院收狀戳可參，其告逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾
    期甚明，是本件上訴不合法，且無從補正，自應予以駁回。
    至被告所提刑事上訴理由狀記載「已聲明上訴在卷」，經本
    院調閱本院收狀資料查詢清單，顯示於99年11月5 日起至99
    年11月18日止，並未收受相關上訴書狀，有上開清單存卷可
    參；復經本院電詢台北監獄戒護科查明，被告自收受判決後
    ，未向該所提出任何上訴狀，有本院公務電話查詢紀錄表附
    卷可考。是被告上開聲明，容有誤會，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦 
                                    法  官 楊照男 
                                    法  官 李麗玲 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
