【裁判字號】    99,聲,3633
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3633號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  游俊欽
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
游俊欽因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年貳
月，併科罰金新台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元
折算壹日。
    理  由
受刑人游俊欽因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣士林地方法
院、台灣台北地方院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第51條第5款、第51條第7款、第42條第3項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
