【裁判字號】    99,毒抗,395
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第395號
抗  告  人
即  被  告  劉家振
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒
治，不服臺灣桃園地方法院中華民國99年12月3日第一審裁定（
99年度毒聲字第1278號；聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署99
年度毒偵字第689號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：檢察官以抗告人即被告劉家振因施用第二級毒
    品案件，經依臺灣桃園地方法院99年度毒聲字第521號裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，爰
    依毒品危害防制條例第20條第2項規定，聲請裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，有臺灣桃園地方法院99年度毒聲字第52
    1號裁定及臺灣桃園看守所附設勒戒處所99年11月22日桃所
    衛字第0991305073-2號函附有無繼續施用毒品傾向證明書評
    估標準紀錄表及臺灣桃園看守所附設勒戒處所有無繼續施用
    毒品傾向證明書各1份可稽，而上開紀錄表及證明書均係該
    所相關專業知識經驗人士在被告觀察勒戒期間，依其本職學
    識評估被告之人格特質、臨床徵候、環境相關因素所為之綜
    合判斷，具有科學驗證所得之結論，自得憑以判斷被告有無
    繼續施用毒品傾向之證明。準此，裁定被告施用第二級毒品
    ，令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年等語。
二、抗告意旨略以：為不服桃園地方法院99年度毒聲字第1278號
    刑事裁定強制戒治一案，僅於法定期間內提出抗告等語。
三、經查：
(一)、有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵
    候及環境相關因素3項合併計算分數：（1）分數10 0分至71
    分，判定為有繼續施用毒品傾向；（2）50分至0分判定為無
    繼續施用毒品傾向；（3）70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者；2.第一級毒品使用者；3.有煙毒前科者；4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」；（4）分數為50分以下，原本應列為
    「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有
    具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評
    分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」
    詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：有無
    毒品犯罪前科；其他犯罪紀錄；短期內再犯，加重計分
    ；行為觀察；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症狀、有無多種
    藥物使用、有無注射使用、使用期間、情緒及態度；環境相
    關因素係依社會功能是否良好、支持系統等，作為綜合判斷
    分數之依據。判定者判定人格特質、臨床徵候及環境相關因
    素合計3項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品
    傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根據臨
    床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者
    ，以綜合評分者所評估為準（「有無繼續施用毒品傾向」評
    估標準、評分說明手冊參照）。又上開勒戒處所評估標準，
    係將與判斷有無繼續施用傾向之相關因素加以列舉及量化，
    以利執法者判定受勒戒人有無繼續施用毒品傾向，且避免執
    法者之判斷流於恣意。因此觀察勒戒處所實施之有無繼續施
    用毒品傾向評估，有其相當之專業依據及標準，且涉及專門
    醫學，倘其評估由形式上觀察，無擅斷或濫權等明顯不當之
    情事，法院宜予以尊重。
(二)、被告本件因施用第二級毒品案件，經原審法院依檢察官之聲
    請，以99年度毒聲字第521號裁定送臺灣桃園看守所附設勒
    戒處所執行觀察、勒戒，經勒戒結果，被認定有繼續施用毒
    品之傾向，其評分結果合計為61分等情，有上開裁定及卷附
    之臺灣桃園看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明
    書、評估標準紀錄表各1份附卷可考。揆諸前揭「有無繼續
    施用毒品傾向評估標準評分說明手冊」之說明，勒戒處所綜
    合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定被告為「有繼
    續施用毒品傾向」，尚無不合。原裁定經核並無不合，被告
    提起本件抗告，顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  宋松璟
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜雅
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
