【裁判字號】    99,抗,1953
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1953號
抗  告  人  葉昌銘原名:葉昌.
上列抗告人因與蔡紹華間請求確認債權不存在訴訟，聲請訴訟救
助事件，對於中華民國99年10月29日臺灣板橋地方法院99年度救
字第165號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予訴訟救
    助 ，民事訴訟法第107條定有明文。此項請求救助之事由，
    依同法第109條第2項、第284條之規定 ，應提出能即時調查
    之證據以釋明之，而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正之
    必要。經查，本件抗告人聲請訴訟救助，僅提出臺灣桃園地
    方法院民事執行處99年9月23日及同月29日函為據 ，依上開
    證據僅能證明其係拍賣抵押物之債務人，尚難據而認定抗告
    人無資力支出訴訟費用，原法院因而駁回其聲請，於法並無
    不合。抗告意旨以其確實無資力，要提出其他能即時調查之
    證據需要時間云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  陳邦豪
                            法  官  李國增
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                            書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
