【裁判字號】    99,聲,3776
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3776號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  巫瑞祥
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除繼
續執行強制工作（99年度執聲字第1723號），本院裁定如下：
    主  文
巫瑞祥犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人巫瑞祥前因竊盜案件，經本院於民
    國97年5 月29日為有罪判決，定應執行刑為有期徒刑12年3
    月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，於
    97年7 月21日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其
    執行已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有
    應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部
    99年11月23日以法矯字第0999050382號函示核准免予繼續執
    行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作
    之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所99年11月30日泰訓
    所教字第0991100658號函暨免予繼續執行報告表、成績記分
    總表乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第
    1 項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，
    聲請免除強制工作之繼續執行。
二、經核尚無不合，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
