【裁判字號】    99,聲,3813
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3813號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  康建發
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經核准假釋，聲
請人聲請付保護管束（99年執聲付字第1165號），本院裁定如下
：
    主  文
康建發假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人康建發前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，最後事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人康建發前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院94年度上訴字第4273號判決判處有期徒刑6 年，並併
    科罰金60,000元確定。於民國95年11月28日送監執行。茲受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年12月14日以法矯司
    字第0990907903號函核准假釋，而其刑期終結日為101 年11
    月27日，行刑累進處遇條例縮刑日數82日，縮短刑期後終結
    日為101 年9 月6 日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋
    在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
