【裁判字號】    99,聲,3699
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3699號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  崔彩旺
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
崔彩旺因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、受刑人崔彩旺因搶奪等罪，經臺灣士林地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第
    144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參照
    ）。經查，受刑人所犯如附表編號2所示竊盜罪部分，經本
    院以98年度上易字第3065號判處有期徒刑5月，並諭知如易
    科罰金以新台幣1000元折算壹日，惟本件受刑人所犯附表編
    號1所示之搶奪罪，所宣告之刑為有期徒刑1年，不得易科罰
    金，依上開說明，本件附表編號2所示之罪因與不得易科之
    他罪（即附表編號1之罪）併合處罰結果而不得易科罰金，
    自亦無庸為易科折算標準之記載。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定應執行刑，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
