【裁判字號】    99,聲,3771
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3771號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝振鵬
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
謝振鵬因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人謝振鵬因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233號判決意旨）。
三、查受刑人謝振鵬因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣新
    竹地方法院及本院先後判處如附表編號1至3所示之刑，均經
    確定在案，依前開判決意旨，本院乃審酌謝振鵬違反毒品危
    害防制條例等罪之外部限制，並考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在之內部限制，定其應執行刑。
四、茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
