【裁判字號】    99,聲,3783
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3783號
聲請人即被告之
共同選任辯護人  羅廷祥律師
被          告  陳癸宇
                鄭又銘
上列被告因99年度上訴字第1270號違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告陳癸宇、鄭又銘因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院訊問後認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件。
三、經查：被告陳癸宇、鄭又銘所犯販賣第二級、第三級毒品罪
    ，最輕本刑為五年以上之罪，且有人證、物證可參，足認其
    犯嫌重大，經原審判處重刑（被告陳癸宇所犯如原審附表一
    編號1至40所示之罪，所處之刑與未經許可持有可發射金屬
    具有殺傷力之空氣槍罪，所處之有期徒刑3年，就有期徒刑
    部分定應執行刑為有期徒刑12年，被告鄭又銘判處有期徒刑
    8年），並經本院駁回上訴在案，是有相當理由足認有逃亡
    之虞，復無不得羈押之情形，自有羈押必要。再審酌被告2
    人所涉犯販賣毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足
    以防衛社會安全，並不違比例原則與最後手段原則。聲請意
    旨以：本件並無羈押必要乙節，按大法官會議釋字第六六五
    號解釋主文載：「二、刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當
    理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    。於此範圍內，該條款規定符合憲法第二十三條之比例原則
    ，與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟
    權之意旨，尚無牴觸」等語。足認刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款規定，並未違憲。而法院於審理羈押案件時，
    除審認是否符合上開法條規定外，尚需依同法第一百零一條
    之二意旨，審酌有無羈押必要。而此所謂有無羈押必要，參
    酌上開大法官會議解釋，當係：有相當理由認為有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞等情。本件被告
    2人販賣第二級、第三級毒品行為分別多達40次、10次，業
    經判處重刑在案，自有相當理由足認其等有逃亡之虞，而有
    羈押必要，本院因而予以羈押，自與上開大法官會議解釋意
    旨相符，並無違比例原則。綜上，本案尚未判決確定，又無
    刑事訴訟法第114條情形，為確保審判及執行之順利，審酌
    本案情節，販賣毒品次數，及販賣毒品行為乃煙毒禍害之源
    ，非僅多數人之生命、身體受其侵害，并社會、國家之法益
    亦不能免，為害之鉅，衡諸比例原則，自有羈押之必要，羈
    押原因尚未消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，均
    應予駁回。至聲請意旨所稱被告鄭又銘之父已死亡，其母孤
    苦無依乙節，固有可憫之處，惟並不符合法定具保停止羈押
    之要件，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月     24   日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  彭政章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
