【裁判字號】    99,聲,3680
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3680號
聲請人  即
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
被      告  錢敬仁
上列聲請人因被告錢敬仁違反毒品危害防制條例案件（本院99年
度上訴字第3629號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告錢敬仁自警詢之始即坦承犯罪，足認被
    告已有悔意，並無規避刑罰執行之意圖，且依目前訴訟進行
    程度，已無尚待調查之證據，犯罪事實已明朗，如准被告具
    保停止羈押，對審判程序之進行及國家刑罰權之實現並無妨
    礙；另就被告父母之奉養及年幼子女之養育等事項，得於入
    獄服刑前，為妥適之安排，爰求准予被告具保停止羈押等語
    。
二、經查：
  (一)按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押原因，實係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙
    追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現
    之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益之限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。此固經司法院
    釋字第665號解釋釋明在案。惟上揭所稱「相當理由」，與
    同條項第1款、第2款法文內之「有事實足認有……之虞」尚
    屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。且其認定，固不得
    憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象
    或情況作為基礎，即無不可（參看最高法院98年臺抗字第66
    8號裁定）。
  (二)查被告錢敬仁因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地
    方法院99年訴字第365號判決有期徒刑7年，被告不服該判決
    ，提起上訴，經本院法官訊問後，認被告犯毒品危害防制條
    例第4條第2項之製造第二級毒品既遂罪，且犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款所定之情形，並有逃亡之可能，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，於民國99年10月15日裁定
    羈押。聲請人雖為被告具狀聲請具保停止羈押，惟本院審酌
    被告於原審所受刑之宣告甚重，判決如經確定，將來面臨重
    刑之處罰，恐有逃亡之虞，另參酌被告所涉本案之其他一切
    情狀，認本件上開羈押之原因依然存在，不因聲請具保而消
    滅，本院認仍有繼續羈押被告之必要。至聲請意旨所陳家庭
    狀況核與裁量被告有無停止羈押之事由無涉。揆之首揭說明
    ，聲請人聲請具保停止羈押，要係就本院依職權裁量是否應
    予羈押之事項提出聲請，被告之情形既符合羈押之要件，又
    有羈押之必要，聲請人所為聲請即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
