【裁判字號】    99,抗,1456
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1456號
抗  告  人
即  被  告  陳美英
上列抗告人因違反人口販運防制法等案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國99年11月8日所為裁定（99年度聲字第2742號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                
抗告駁回。                                                                          
    理  由                                                                
各審級法院對於被告之羈押權，各自獨立存在，案件（包括人犯
）一經移審，原羈押裁定即失其效力，被告對之所為抗告之請求
，即欠缺保護之必要，此觀之刑事訴訟法第108條羈押期間之規
定即明。本件原審於民國99年6月25日對抗告人即被告陳美英（
下稱抗告人）之羈押裁定，及於同年9月25日延長羈押之裁定，
因抗告人於判決後提起上訴，已移由本院另行羈押在案，揆之前
開說明，原審之羈押及延長羈押裁定已不生效力，抗告人對原審
駁回其具保停止羈押之聲請，所為抗告之請求，自無保護之必要
，其抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
