【裁判字號】    99,抗,1923
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1923號
抗  告  人  黃泰鴻
上列抗告人與相對人臺北縣政府間聲請訴訟救助事件，對於中華
民國99年11月22日臺灣板橋地方法院99年度救字第171號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。」
    、「當事人不在法院所在地居住者，計算法定期間，應扣除
    其在途之期間。」，民事訴訟法第487條前段、第162條第1
    項前段分別定有明文。
二、抗告人前以其對相對人臺北縣政府提起損害賠償訴訟，因無
    資力支付訴訟費用，聲請准予訴訟救助，經原法院於民國99
    年10月29日以99年度救字第171號裁定駁回其聲請。抗告人
    不服，提起抗告。原法院以抗告人提起抗告逾法定之10日不
    變期間，裁定駁回其抗告。
三、經查，上開裁定係於99年11月4日送達於抗告人，由抗告人
    之受僱人李金葉代為收受，有送達證書可稽（原法院卷第16
    頁）。因抗告人之住所地臺北縣淡水鎮下圭柔山120之3號2
    樓非原法院管轄區域，依司法院訂頒「法院訴訟當事人在途
    期間標準」規定，抗告人在法定期間對原法院即臺灣板橋地
    方法院為抗告行為時，應扣除在途期間4日，算至同年月18
    日始行屆滿。抗告人係於99年11月18日具狀提起抗告（原法
    院卷第18頁），並未逾10日之不變期間。原法院未查，遽予
    裁定駁回，自有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適當
    之處理。至於抗告人所聲請之訴訟救助是否應予准許，屬本
    院廢棄原裁定，將全卷發回原法院，由原法院檢卷送抗告法
    院，抗告法院另行判斷之範疇，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   陳秀貞
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
