【裁判字號】    99,台上,2399
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三九九號
上  訴  人  三商電腦股份有限公司
法定代理人  陳翔立
訴訟代理人  吳志勇律師
            張威鴻律師
            蘇  芃律師
被 上訴 人  鴻緯有限公司
法定代理人  鄭宇翔
訴訟代理人  林美倫律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十九
年七月二十日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第七
五六號），提起上訴後，擴張反訴上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴，其中反訴請求新台幣四百六十萬四千一百六十七元及自
民國九十七年九月十日起至清償日止按年息百分之五計算利息部
分，核屬訴之擴張，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一○○  年    一    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
