【裁判字號】    99,台上,2396
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二三九六號
上  訴  人  周 旭 陽
訴訟代理人  蔡 慧 玲律師
被 上訴 人  詹 榮 富  
            詹蔡惠玉
共      同
訴訟代理人  徐 秀 鳳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月十日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第六三一
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審認定被上訴
人未以系爭房屋抵償債務，而約定讓與上訴人之取捨證據、認定
事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論
斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。末按原告在第一審或第二審均得就應受判決事項聲明為擴張
或減縮之。被上訴人在原審未變更訴訟標的，而擴張聲明請求上
訴人再給付新台幣五十萬八千一百六十六元本息，依民事訴訟法
第二百五十五條第一項第二款、第三款及第四百四十六條第一項
但書之規定，為法之所許。又上訴人謂詹榮富告訴伊背信一案，
原法院九十九年度上易字第五五號刑事判決，已認定被上訴人詹
榮富欠伊借款，雙方合意以系爭房屋抵債，判決伊無罪確定，原
審再為相反之認定，自有違誤云云。惟上開刑事判決，係在上訴
第三審後判決確定，上訴人提出該新防禦方法，本院無從審酌。
況本件為獨立之民事訴訟，不受刑事判決認定之拘束，原審縱為
與刑事判決相異之認定，仍無違法可言，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一００  年    元   月     三    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
