【裁判字號】    99,台抗,997
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    請求給付薪資聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第九九七號
再 抗告 人  吳東宥即吳當雄
上列再抗告人因與聖岱實業股份有限公司等間請求給付薪資事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年七月十二日台灣高等法
院台中分院裁定（九十九年度抗字第二三九號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
、第四百六十六條之一第一項規定委任律師為其訴訟代理人，此
為必須具備之程式。本件再抗告人對於台灣高等法院民國九十九
年七月十二日九十九年度抗字第二三九號裁定提起再抗告，未委
任律師為其訴訟代理人，雖其聲請選任律師為其訴訟代理人，惟
業經本院以九十九年度台聲字第一○九九號裁定駁回，並於九十
九年十一月十五日送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃再抗告
人明知其再抗告要件有欠缺，於逾相當期間後，迄未委任律師為
其訴訟代理人，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一００  年    元    月    三    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
