【裁判字號】    99,台聲,1330
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    請求國家賠償等聲請辭去其職務另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一三三０號
聲  請  人  許登科律師
上列聲請人因趙鵬飛等與行政院等間請求國家賠償等事件，聲請
辭去其職務，另行選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選任林春華律師（事務所設高雄市○○○路二一一號十樓
之四）為上訴人趙鵬飛、趙春輝、趙春妹之共同訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本件趙鵬飛等與行政院等間請求國
家賠償事件，本院原以九十九年度台聲字第一一四一號裁定選任
聲請人為上訴人趙鵬飛、趙春輝、趙春妹之訴訟代理人，惟聲請
人以其轉任國立成功大學法律學系專任助理教授，已停止執行律
師業務為由，聲請重新選任訴訟代理人，依上說明，自非無據。
爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，律師法第二十二條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  許  澍  林  
                                法官  陳  重  瑜  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  一００  年    元    月    三    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
