【裁判字號】    99,聲,436
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第436號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳春山
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第399號），本院裁定如下：
    主  文
陳春山所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳春山因違背案全駕駛致交通危險罪
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定其應執行之刑，並依大法官解釋第662號為易科罰金標
    準之諭知等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。故二裁判以上數罪，縱其中
    一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法
    第54條及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪中有
    受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一罪
    之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑
    （最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。次按，數
    罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適
    用易科罰金之規定，刑法第41條第8項規定甚明，亦有司法
    院大法官會議以釋字第662號解釋在案。
三、經查，本件受刑人陳春山因違背案全駕駛致交通危險罪案件
    ，分別經本院以99年度東交簡字第496號判決及99年度東交
    簡字第540號判決判處如附表所示之刑確定，且附表編號1部
    分應執行有期徒刑5月部分，已易科罰金繳清，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、如附表所示編號1之判決查詢印列
    資料及編號2判決書正本各乙份附卷可稽。茲聲請人為犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院
    審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰依前揭規定，裁定如
    主文所示之應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華     民     國     99    年    12   月  24    日
                    刑事第一庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
