【裁判字號】    98,附民,47
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第47號
原      告  李富將
被      告  廖永福
上列被告因妨害名譽案件（98年度易字第200號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：被告應給付原告新臺幣300萬元，並自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
(二)陳述：被告廖永福為豐安宮總幹事，於民國97年9月14日豐
    安宮辦理公聽會時，於上臺發言時，公然誹謗原告李富將名
    譽並散發誹謗傳單，使原告之名譽嚴重受損，被告廖永福係
    犯刑法第310條第1項、第2項之誹謗罪，業經檢察官提起公
    訴，現由鈞院審理中，爰依損害賠償關係請求賠償。
二、被告則以：伊於豐安宮公聽會所指述及傳單上之對象，均未
    提及原告李富將，所指述之地主係李尤愛仔，並無妨害原告
    李富將之名譽等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、被告廖永福被訴妨害名譽案件，業經本院以98年度易字第20
    0號刑事判決諭知無罪在案，揆之首開規定，原告之訴自應
    予駁回，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所附麗，應併予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  馬培基
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  郭世顏
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
