【裁判字號】    99,東簡,452
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第452號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林德山
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2206號），本院判決如下：
    主  文
林德山犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3-4行「竟意圖為自己不法之所有…」
    應補充為「竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜故意…」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因竊取養殖青蛙1袋，於民國99年9月23日經本
    院99年度東簡字第371號判決處拘役40日確定（見本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決書），竟因貪圖小
    利而再為本件竊盜犯行，顯見其仍未從前次追訴處罰中獲得
    教訓，並習得尊重他人財產權之觀念，其心態實屬可議。惟
    念其僅國小畢業、年近半百、亦無工作，處境堪值同情；且
    其於警詢及偵查中皆能坦白犯行，堪認尚知所悔悟；佐以其
    所竊取之電視機及電視盒價值並非昂貴，且均已歸還被害人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官       簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官       洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
