【裁判字號】    99,聲,429
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鍾頂金
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第394號），本院裁定如下：
    主  文
鍾頂金所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月，併科罰金新臺幣拾伍萬仟伍佰零肆元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾頂金因犯違反森林法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59
    年台抗字第367號判例參照）；而上開更定之應執行刑，不
    應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即
    與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法。次
    按刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之規定，刑法第41條固
    有明文，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院大法官會議釋字第144號、第679號解釋參照）。
三、經查，本件受刑人鍾頂金因犯違反森林法等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），業已分別確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及
    執行指揮書影本附卷可稽（附表編號2至6部分，前經本院以
    99年度訴字第198號判決定執行刑為有期徒刑1年4月）。茲
    聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無誤，認為聲請為正當，爰裁定定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭   法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
