【裁判字號】    99,東簡,418
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第418號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林富全
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
林富全犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6行「竟意圖為自己不法所有…」應補
    充為「竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜故意…」；證據
    另補充「被告林富全於警詢中之自白」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告為處理其與被害人間之財務糾紛，本應依循正當
    法律途徑以資解決，並不得以被害人欠款未還為由，遽認其
    有任意處分被害人財物之正當權限，故其所為實屬不當。惟
    念其並無前科，素行良好，且於警詢及偵查中皆能坦白犯行
    ，知其所為非是，堪認尚有幡然悔悟之心，而可期能改過自
    新等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
