【裁判字號】    99,東簡,403
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第403號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林暐勛
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1679、1680號），本院判決如下：
    主  文
林暐勛犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4-5行「以ing12241帳號」應更正為「
    以ing1224帳號」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林暐勛所為，應成立刑法第305條恐嚇危害安全罪。
    爰審酌男女之間，應本於誠實、互信及互諒之態度與好聚好
    散之原則，來面對交往後的感情生活，及處理彼此間所可能
    產生的摩擦、齟齬。而被告既已成年，對此亦當有所明瞭，
    則在被害人已決定結束交往的情形下，應當明白「捨得」與
    「放下」才是真正體諒被害人的方式，也才是一位成熟男性
    所應具備的風度。如被告確實仍對被害人心存好感而有意挽
    回，應先反躬自省，以瞭解在此段交往過程中自己有何缺失
    ，進而加以改進，並努力提升自我的程度；而非以在網路上
    散佈恐嚇留言的方式，企圖要脅被害人就範，凡此心態不僅
    應加以譴責，且其所為亦已對被害人之心理及生活造成相當
    之影響。惟念其於警詢及偵查中尚知坦白犯行，知其所為非
    是，堪認尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），諒其僅係一時失慮致罹刑章，信經此科刑教訓應知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第451條之1第4項前段、第455條之1第2項，刑法第305條、
    第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第
    1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處有期徒刑4月，
    緩刑3年，經核並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各
    款情形，爰於檢察官求刑之範圍內而為判決。依同法第455
    條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺東簡易庭   法  官      簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                               書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
