【裁判字號】    99,東簡,482
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第482號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  楊晏昇
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1889號），本院判決如下：
    主  文
楊晏昇犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第5行「15
    時10分」，應更正為「15時11分許」。
二、核被告楊晏昇所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及刑法
    第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告所犯竊盜罪及竊
    盜未遂罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於前案受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，均應刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告於99年9月
    10日下午3時10分許，徒手竊取被害人劉益華所有之怪手專
    用肖，惟遭被害人發覺，係已著手於犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕其刑，並依刑法第71條第1項規定，先加後減。爰審
    酌被告恣意竊取他人財物，已危害社會秩序及侵害他人財產
    權，然其犯後尚能坦承犯行，兼衡被竊財物之價值、及其犯
    罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第320條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2項
    、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
