【裁判字號】    99,東交簡,612
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第612號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  許宗興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第 518號），本院判決如下：
    主  文
許宗興服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第 1至
    3行關於被告前科部份補充更正為「許宗興前因2次公共危險
    案件，分別經本院於民國98年 7月22日以98年度東交簡字第
    258 號判決判處拘役50日確定，並於99年2月9日縮刑期滿執
    行完畢，及經本院於99年8月16日以99年度東交簡字339號判
    決判處有期徒刑 4月確定，」；並補充刑案現場測繪圖、刑
    案照片 4張為證據。
二、核被告許宗興所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於
    供公眾往來之道路，已對行車安全產生潛在危害，兼酌被告
    曾有 2次公共危險案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於99年2月9日拘役執行完畢後，已再犯公共
    危險案件，經本院判處有期徒刑 4月確定，竟又於執行社會
    勞動期間，再犯相同罪質之本案，於1年內連犯2次公共危險
    罪，足見其未從前案記取教訓，顯乏悛悔之意，對法律漠視
    及置他人生命、身體及財產之安全於不顧；惟念及被告犯後
    已坦認犯行，態度良好，生活情況、國小畢業之智識程度，
    並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官求處有期徒刑 3
    月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
