【裁判字號】    99,撤緩,45
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王振鴻
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件（臺灣彰
化地方法院99年度交簡字第1870號），聲請就臺灣彰化地方法院
98年度交簡字第1486號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執
聲字第389號），本院裁定如下：
    主  文
王振鴻之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王振鴻因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經臺灣彰化地方法院於98年10月19日以98年度交簡字第
    1486號判處有期徒刑4月，緩刑2年，於98年12月15日確定。
    惟受刑人於緩刑期內即99年10月17日復犯違背安全駕駛致交
    通危險案件，經臺灣彰化地方法院以99年度交簡字第1870號
    判決判處拘役59日，於99年11月25日確定在案。足認前案緩
    刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，爰聲請撤銷其緩刑
    宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6個月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第2款
    定有明文。
三、經查，本件受刑人王振鴻因犯服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣彰化地方法院以98
    年度交簡字第1486號判決判處有期徒刑4月，緩刑2年，於98
    年12月15日確定；而受刑人於緩刑期內即99年10月17日，復
    因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險
    案件，由臺灣彰化地方法院以99年度交簡字第1870號判決處
    拘役59日，並於99年11月25日確定在案，有上揭刑事判決2
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，且經本院
    核閱案卷無訛。本院審酌本件受刑人王振鴻2次所犯均係同
    罪質之公共危險案件，可見其法治觀念薄弱，且自身反省能
    力不足，確未能藉由緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而
    原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故
    本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應撤
    銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
