【裁判字號】    99,東交簡,611
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第611號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  李天威
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第519號），本院判決如下：
    主  文
李天威犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5-7行「已呈現無法為安全駕駛之情況
    下，仍罔顧自己與他人之生命、身體之安全，於…」應補充
    並更正為「雖可預見其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍基於不能安全駕駛動力交通工具仍駕駛之故意，於…
    」；第7行「車牌號碼LNK-593號」應更正為「車牌號碼LN7-
    593號」；證據並所犯法條欄第6-7行「由被告許李天威自簽
    名之呼氣酒精濃度測試紙」應補充並更正為「臺東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法（88）檢
    字第001669號函在卷可稽，應為係絕對不能安全駕駛動力交
    通工具之判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之
    影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，
    造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時
    ，屬輕至中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將
    造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告服用酒類後騎乘機車，經警測得其呼氣之酒精濃
    度值達每公升0.86毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足
    之情形下猶貿然駕車，核其所為，應成立刑法第185條之3不
    能安全駕駛動力交通工具罪。又被告於民國82年間因殺人案
    件，經臺灣臺南地方法院82年度重訴字第39號判決處有期徒
    刑14年確定，並於89年9月2日縮短刑期假釋出監，而於96年
    4月22日因假釋期滿未經撤銷而執行完畢（見本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），則其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告於92及93年間，業已因違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，而分別經本院92年度東交簡字第91號及93年度東交
    簡字第178號判決各處拘役59天確定（見前開前案紀錄表）
    ，惟其經論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪質之公共危
    險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓、漠視法律規定且
    置他人生命、身體及財產之安全於不顧；佐以被告之酒精濃
    度測定值甚高，對一般民眾所造成之潛在危險非輕，所為本
    應多加譴責；然念其於偵查中尚能及時坦白犯行，堪認尚知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第451條之1第4項前段、第455條之1第2項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意、記明筆錄並向本院求處有期徒刑4月，
    經核並無刑事訴訟法第451條之1第4項但書所列各款情形，
    爰於檢察官求刑之範圍內而為判決，依同法第455條之1第2
    項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官       簡大倫
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官       洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
