【裁判字號】    99,東交簡,599
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第599號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  羅健仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第513號），本院判決如下：
    主  文
羅健仁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告羅健仁所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之論罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑易科罰金執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    酒後駕車觸犯公共危險罪，經本院以97年度東交簡字第53號
    判決判處有期徒刑2月確定，竟故態復萌再犯同一罪質本案
    ，顯見其未從前例中記取教訓、漠視法律規定，其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    64毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機
    車，復因酒精影響其意識正常作用，被告對員警指揮及交通
    號誌反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、且駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，
    雖未致生交通事故，然對行車安全已生危害，惟慮其犯後承
    認酒後駕車，態度良好，並考量其生活狀況、智識程度及檢
    察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
