【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第439號
聲  請  人
即受刑  人  鍾于貞
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鍾于貞因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經法院論罪科刑確定，爰聲請定應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條規定甚
    明。依上開規定，縱使受刑人所犯數罪符合刑法定應執行刑
    之要件，亦僅得由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請
    法院裁定，至於受刑人或其法定代理人、配偶僅得向該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官請求聲請裁定，並無直接向法
    院聲請裁定定應執行刑之權。
三、經查，本件並非由檢察官聲請，而係受刑人鍾于貞逕行具狀
    向本院聲請定其應執行之刑，核與上開規定不符，是本件聲
    請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
