【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊福全
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第392號），本院裁定如下：
    主  文
楊福全所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人楊福全因犯違反森林法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑得
    易科罰金之規定，刑法第41條固有明文，惟數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果，而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144
    號解釋、第679號解釋可資參照。
三、經查，本件受刑人楊福全因犯違反森林法等案件，分別經本
    院以99年度東簡字第252號判決、99年度訴字第177號判決判
    處如附表所示之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、如附表所示編號1之判決書影本及編號2判決書正本各乙份
    附卷可稽。茲聲請人為犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請為正
    當，爰依前揭規定，裁定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
