【裁判字號】    99,東交簡,610
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決  99年度東交簡字第610號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  余勇志
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2189號），本院判決如下：
    主  文
余勇志服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第4行「下
    午1時44分許」，應更正為「下午12時45分許」，第6行「檢
    測其呼器之酒精濃度值」，應補充為「於同日下午1時44分
    許，檢測其呼器之酒精濃度值」。
二、核被告余勇志所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於飲酒
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍騎乘機車，復參酌臺東縣警察局關山
    分局警備隊取締酒醉駕車違反刑法第185條之3案件觀察紀錄
    表（見警卷第12頁），被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形、腳步不穩顯然無
    法正常駕駛，且於查獲、測試或訊問過程有語無倫次、多語
    等情事，雖未致生交通事故，然對行車安全已有潛在之危害
    ，惟慮被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，犯後承認酒後駕車，態度良好，及生活狀況、智
    識程度，檢察官求刑認屬允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
