【裁判字號】    99,東簡,426
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第426號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  吳惠祥
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第157號），本院判決如下：
    主  文
吳惠祥後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄一第4行「98年度忠勤甲字第
    921202號」應更正為「99年度忠勤甲字第921202號」。
二、核被告吳惠祥所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第6條第1項科刑。查被告前已因妨害兵役治罪條例案件，
    經本院以98年度東簡字第356號判決判處有期徒刑3月確定（
    未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    佐。爰審酌被告意圖避免召集，而未依規定申報實際住所，
    致使本案教育召集令無法送達，危害國家軍力整備及國防役
    政管理，所為自無足取，惟念及被告於犯罪後坦承犯行，態
    度良好，兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告於召集機關臺東縣後備指揮部97年5月14日寄發
    97年度博愛甲字第922005號教育召集令後，於98年4月間有
    再次遷移居住處所之行為，此業據被告於本院訊問時陳明在
    卷，並有桃園縣政府警察局大溪分局現場查訪表1份在卷可
    查，則被告即有另一次不依規定申報之不作為，並致本件99
    年度忠勤甲字第921202號勤務召集令無法送達，足徵本件與
    前次判決核屬不同犯罪事實，本院自得依法審理，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
