【裁判字號】    99,東交簡,598
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第598號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  張美惠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第514號），本院判決如下：
    主  文
張美惠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1-2行應補充並更正為「張美惠於民國
    95年間因施用第二級毒品，經本院96年度簡字第1號判決處
    有期徒刑5月（其後減為有期徒刑2月15日）確定，並於96年
    7月16日執行完畢」；第4-6行「已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，猶駕駛…」應補充並更正為「雖可預見其已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於不能安全駕駛
    動力交通工具仍駕駛之故意，駕駛…」；證據並所犯法條欄
    第2行「酒精測定紀錄表、觀察紀錄表」應補充並更正為「
    臺東縣警察局關山分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、臺東縣警察局關山分局池上檢查所交通事故處理小組觀察
    紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此有法務部88年5月18日法(88)檢字第00166
    9號函在卷可稽，應認係絕對不能安全駕駛動力交通工具之
    判斷標準。且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於
    呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度
    協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及
    行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態
    不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此亦有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函附卷可參。
三、故本件被告服用酒類後駕駛車輛，經警測得其呼氣之酒精濃
    度值達每公升0.99毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足
    之情形下猶貿然駕車，核其所為，應成立刑法第185條之3不
    能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有如上所載之前案紀錄
    （見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），則其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    酒後駕車對於其他用路人生命、身體及財產之危險性甚高，
    既已廣為政府宣傳及各類新聞媒體業者所報導，被告對此亦
    有所認識，竟仍枉顧公眾安全而於飲酒後貿然駕車，顯見被
    告漠視法律規定且置他人生命、身體及財產之安全於不顧；
    佐以被告之酒精濃度測定值甚高，對一般民眾所造成之潛在
    危險非輕，所為本應多加譴責；然念其於警詢及偵查中皆能
    坦白犯行，知其所為非是，堪認尚有幡然悔悟之心，應可期
    能改過自新等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭  法  官       簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官       洪幸如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
