【裁判字號】    99,家聲,875
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第875號
聲請人  林義淵
相對人  唐名嬋
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法院（2008）秀民初
字第203號民事判決准予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第七十四條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國95年06月21日結婚，後於97
    年04月17日經大陸地區廣西壯族自治區桂林市秀峰區人民法
    院判決兩造離婚確定，為此聲請認可等語，並提出判決書、
    法律文書生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書等為憑。
三、查前開判決係以：「原告唐名嬋與被告林義淵婚後不久，被
    告返回台灣，之後再也沒有來桂林找原告，原告也沒有到過
    台灣，雙方分居至今，．．．雙方夫妻關係確已無法挽回。
    」為理由，而判決「准許原告唐名嬋與被告林義淵離婚」、
    「案件受理費人民幣三百元，，由原告唐名嬋負擔。」在案
    ，且該判決已確定，有前揭聲請人提出書證附卷可稽。經核
    上開判決理由，尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，聲
    請人請求認可該民事判決，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
