【裁判字號】    99,桃簡,1678
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃博駿
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15035 號），本院判決如下：
    主      文
黃博駿持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命壹包（驗前純質淨重約伍拾陸點肆捌公克，驗餘毛重陸拾點
陸柒公克）及外包裝袋參個均沒收，含有第二級毒品MDMA成分之
藥丸貳拾顆( 驗餘淨重肆點肆柒玖貳公克) 均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）:
  (一)於犯罪事實欄一補充「扣得摻有第二級毒品MDMA成份之藥丸
    20顆( 淨重4.7009公克，因鑑驗使用0.2217公克，驗餘淨重
    4.4792公克) 、第三級毒品愷他命1 包（驗前含袋毛重61.9
    7 公克，驗前純質淨重56.48 公克，因鑑驗使用0.07公克，
    驗餘毛重60.67 公克）。
  (二)於證據部分一補充「查獲照片7 張、扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表1 份」。
二、論罪科刑
  (一)查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所稱之第
    三級毒品，持有純質淨重20公克以上即屬非法；另查MDMA係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，
    亦不可非法持有。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪及同條
    第2 項持有第二級毒品罪。又被告以一行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，應從一重之持有
    第三級毒品純質淨重20公克以上罪處斷。
  (二)爰審酌被告明知毒品不但戕害國民身體健康、危害社會安全
    ，對社會秩序亦有不良影響，且易滋生其他犯罪，竟仍自他
    人處取得第三級毒品愷他命及第二級毒品MDMA後而持有，其
    行為顯然不該，又持有毒品之數量非微，惟念其犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)末按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定應予沒收銷燬
    之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，而毒品依其成癮
    性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰
    ，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，除持有
    第三、四級毒品純質淨重20公克以上者，依98年5 月20日修
    正公佈施行之毒品危害防制條例第11條第5 項、第6 項之規
    定應處以刑責以外，其餘情形未設處罰之規定。然鑑於第三
    、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正
    當理由，不得擅自持有，另同條例第18條第1 項後段則規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品未達純質淨重20公
    克者而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品
    或持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品，既屬同條例相
    關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序
    沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第
    13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括
    毒品本身在內，尚不得援引為沒收第三、四級毒品之依據。
    再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品
    及持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定宣告沒收（參見最高法院96年台上字第727 號判決意
    旨）。檢察官認扣案之愷他命1 包應依毒品危害防治條例施
    行細則第11條之1 規定由查獲機關與以沒入銷燬而發予桃園
    縣政府警察局八德分局沒入銷燬，並於聲請簡易判決處刑書
    表示不再聲請沒收，容有誤會。惟經本院發函桃園縣政府警
    察局八德分局，已發還之扣案愷他命1 包已檢送本院，有桃
    園縣政府警察局八德分局99年10月4 日德警分刑字第099302
    8299號函可按。(本院卷第15頁參照)
  (四)是扣案之愷他命1 包（驗前純質淨重56.48 公克），屬查獲
    之第三級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.07公克部分因已滅失
    不再諭知沒收外，揆諸上開說明，其餘部分（驗餘毛重60.6
    7 公克）屬於違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定，不
    問屬於被告與否，應沒收之。另扣案之藥丸20顆（合計淨重
    4.7009公克），含有MDMA成分，屬第二級毒品，此有憲兵司
    令部刑事鑑識中心憲直刑鑑字第0990000259號鑑定書1份 在
    卷可按，除於鑑驗時所耗損之0.2217公克部分因已滅失不再
    諭知沒收銷燬外，其餘部分（合計驗餘淨重4.4792公克）應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收銷燬。至上開毒品之外包裝袋共3 只(
    愷他命之外包裝袋1 個、扣案藥丸20顆之外包裝袋2 個，參
    98毒偵5948號卷第33頁照片) ，有防制毒品裸露、潮濕及便
    於攜帶之功能，係被告所有供其犯本案施用毒品犯行所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    併予宣告均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    5 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
