【裁判字號】    99,審訴,2436
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2436號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  覃俊
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4155號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
覃俊施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒
收。
    事實及理由
一、覃俊前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第1014號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年7 月31日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第471
    號為不起訴處分確定。於89年間（即前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    89年度訴字第767 號分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，入監執行後，於91年12月6 日縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於92年2 月1 日
    交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執
    行論（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年8 月
    14日晚間8 、9 時許，在新竹縣竹北市○○路38號3 樓，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年8
    月15日下午2 時20分許，為警在桃園縣中壢市○○○路○段
    287 號前查獲，並扣得其所有供其施用本件第一級毒品所用
    之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告覃俊於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)扣案之被告所有供其施用本件第一級毒品所用之注射針筒1
    支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
