【裁判字號】    99,桃簡,2272
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  呂理盛
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8819 號），本院判決如下：
    主      文
呂理盛意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查
    獲照片4 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例要旨參照
    ）。本件被告所侵占之車牌2 面等物，脫離被害人之持有並
    非出於本人之意，故被告將之予以侵占入己，核其所為，係
    犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告所
    侵占之物品價值非鉅，且已由被害人領回，惟其前科累累，
    素行不佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，及
    犯罪動機、目的、手段暨犯罪所生之侵害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24   日
                 刑事第二庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄法條:
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
