【裁判字號】    99,司票,6120
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第6120號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  周佳琳
相  對  人  邱宇帆    業於民.
相  對  人  邱向洋
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人邱向洋於民國九十九年二月二十五日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣柒萬陸仟壹佰玖拾肆元，其中之新臺幣伍萬陸
仟貳佰陸拾貳元及自民國九十九年七月二十五日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人對邱宇帆之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人邱向洋負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人邱宇帆、邱向洋於民
    國99年2 月25日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內
    載金額新臺幣76 ,194 元，到期日99年7 月25日，詎於到期
    日後經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，
    提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人邱宇帆為本票裁定，經查相對人邱宇帆於民國
    99年9 月14日死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果
    單附卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法
    上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從
    補正，依非訟事件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1 項
    規定，其聲請並非適法，對此部分聲請應予駁回之。
三、本件聲請就相對人邱向洋部分核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第249 條第1 項
    第3 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
