【裁判字號】    99,審交易,236
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林也利
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
397 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告林也利於民國98年10月17日晚間，駕駛
    車牌9N-5662 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○路往中正
    路方向行駛，其原應注意汽車在雙向四車道行駛時，變換車
    道，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴、
    夜間有照明、柏油路面、路面乾燥無缺陷等無不能注意之情
    事，於同日晚間8 時20分許，行經桃園縣大園鄉○○路一段
    與航翔路口處，自內側車道變換至外側車道時，疏未注意讓
    直行車先行並注意安全距離，即貿然變換車道，適有同向後
    方黃稟元騎乘車牌BYB-099 號機車自後方駛來，亦疏未注意
    車前狀況，兩車遂發生碰撞，致使黃稟元當場人、車倒地，
    並受有多處擦挫傷（1 、右膝6 ×7 公分；2 、左足部2 ×
    2 公分、2 ×3 公分；3 、左膝6 ×5 公分）等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，被告林也利所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃
    稟元具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
