【裁判字號】    99,審訴,2251
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秋彥
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3304號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    楊秋彥施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點伍陸零玖公克）沒收銷燬之，
    藥杓壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案
    之吸食器壹組、藥杓壹支均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點伍陸零玖公克）
    沒收銷燬之，吸食器壹組、藥杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    楊秋彥於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第1141號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於99年3 月2 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵字第9 號、第575 號及99年度
    毒偵緝字第64號為不起訴處分確定。另於89年間因違反組織
    犯罪防制條例案件，經本院以91年度訴字第205 號判處有期
    徒刑10月，上訴後經臺灣高等法院以94年度上訴字第2511號
    駁回上訴確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以90年度訴字第2115號判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金
    新臺幣200,000 元，上訴後經臺灣高等法院以91年度上訴字
    第2533號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金
    新臺幣200,000 元，再上訴後經最高法院以92年度台上字第
    645 號駁回上訴確定，上開2 案嗣經臺灣高等法院以94年度
    聲字第1476號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，入監執行
    後，於94年6 月16日因感訓折抵刑期免予繼續執行出監（於
    本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月1 日上午某時許，
    在桃園縣中壢市某處，以香菸施用及吸食器施用之方式，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於99年7 月1 日下午1 時10分許，在桃園縣平鎮市○○
    路○段66之5 號前為警查獲，並扣得其持有供本件施用毒品
    所用之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.5609公克）、其
    所有供本件施用第二級毒品所用之吸食器1 組及其所有供（
    非專供）本件施用毒品所用藥杓1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
