【裁判字號】    99,補,513
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第513號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  曾正雄
被      告  岳凱股份有限公司
兼 上列1人
法定代理人  李百森
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）11,200,000元，應徵第
一審裁判費為110,560 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
