【裁判字號】    99,審易,1955
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1955號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉茂良
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4045號），於中華民國99年12月24日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    葉茂良施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    葉茂良前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1831號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於於94年11月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第5709號為不起訴
    處分確定。復於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1971
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年11月7 日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月28日某時，在其
    位於桃園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○○路120 巷5 號住處，以吸
    食器燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日（29日
    ）晚間7 時25分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段1212號前為
    警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命
    1 包含袋（驗餘毛重0.389公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
