【裁判字號】    99,審交簡,107
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林凡娳
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
791 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
林凡娳駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「警員鄭宇欽職務報告」、「車籍查詢
    －基本資料詳細畫面」、「現場、車損、監視器翻拍及被害
    人蔣子昱受傷照片共22張」及被告林凡娳於本院準備程序中
    之自白外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件
    ）所載。
二、是核被告林凡娳所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足稽，其因一時疏失而罹刑典，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行為適當，爰併諭知被告緩
    刑2 年，惟由被告所犯本件情節觀之，顯見其缺乏守法信念
    ，為使其牢記本案教訓，併爰依刑法第74條第2 項第4 款規
    定，命被告向公庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新，並觀後效
    。
三、據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第18791號
    被      告  林凡娳  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○鄰○○街4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林凡娳於民國99年5月16日凌晨2時35分許，駕駛車牌號碼
    2766—HF號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○路往大興路
    方向行駛，行經大興西路與經國路交岔路口前，理應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且按當時天候晴朗，在夜間照明下視距良好，柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，適有蔣子昱騎乘車牌號碼919—GKB號重型
    機車，附載黃韻華，違規闖越紅燈，由同市○○路往桃園方
    向駛近，見狀避煞不及，撞及蔣子昱之機車前車頭，致蔣子
    昱、黃韻華倒地後，黃韻華因而受有頭部外傷、右手、右大
    腿、右膝挫擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。林凡娳
    肇事致黃韻華受有上揭傷害後，竟未停車採取救護措施及協
    助就醫，逕行駕車離開現場而逃逸。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌───┬─────────────┬─────────────────┐
│ 編號 │     證  據  方  法       │       待  證  事  實             │
├───┼─────────────┼─────────────────┤
│  1   │被告林凡娳於警詢時及偵訊中│被告林凡娳於上揭時地駕駛汽車撞及蔣│
│      │之自白。                  │子昱、黃韻華，造成其受有傷害後，未│
│      │                          │停車逕自離去之事實。              │
├───┼─────────────┼─────────────────┤
│  2   │證人蔣子昱於警詢時及偵訊中│證人蔣子昱於上揭時地遭被告林凡娳擦│
│      │之證述。                  │撞及未予救護而逃逸之事實。        │
├───┼─────────────┼─────────────────┤
│  3   │證人黃韻華於警詢時及偵訊中│證人黃韻華於上揭時地，遭被告林凡娳│
│      │之證述。                  │擦撞及未予救護而逃逸之事實。      │
├───┼─────────────┼─────────────────┤
│  3   │警製之道路交通事故現場圖、│被告林凡娳之全部犯罪事實。        │
│      │道路交通事故調查報告表（一│                                  │
│      │）（二）、交通事故紀錄（通│                                  │
│      │報）單、舉發違反道路交通管│                                  │
│      │理事件通知單各1份及交通事 │                                  │
│      │故照片18幀。              │                                  │
├───┼─────────────┼─────────────────┤
│  4   │敏盛綜合醫院之診斷證明書1 │黃韻華受有上揭傷害之事實。        │
│      │紙。                      │                                  │
└───┴─────────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  康  惠  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官  黃  淑  婷
收受原本日期99年9月28日
所犯法條
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
