【裁判字號】    99,桃簡,562
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李明龍
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第619號），本院判決如下：
    主  文
李明龍共同犯私行拘禁罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之束帶貳包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)第11行「由其中2 名男子分別持鋁棒」，應更正為「由其中
    2 名男子分別持鋁棒、電擊棒」。
  (二)第13行「以此方式私行拘禁2 人，剝奪其等行動自由約1 小
    時」，應更正為「並使渠等停留於屋內，非經同意無法離去
    ，以此方式私行拘禁3 人，剝奪其等之行動自由約1 小時」
    。
  (三)第19行至第20行「如不拿錢出來解決，就要砍手等語」，應
    更正為「如不拿錢出來解決，就要繼續毆打王承康，並砍剁
    王承康及袁美櫻之手指，等一下會拿槍來等語」
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者
    ，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪）
    ，應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害
    人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由
    之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處，誠以
    此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，應
    為剝奪人行動自由之高度行為所吸收（最高法院29年上字第
    2359號判例意旨參照）。故被告李明龍雖與姓名年籍不詳男
    子等另共同要脅被害人袁美櫻交出手錶2 支、新台幣4000元
    、美金1000元、港幣2700元，並由同案被告洪振展陪同袁美
    櫻外出提領10萬元交付被告，惟此部分已包含於其以強暴、
    脅迫等非法方法剝奪被害人行動自由行為之同一意念中，而
    仍屬剝奪行動自由之部分行為，不另論罪。是核被告李明龍
    所為僅犯刑法第302 條第1 項妨害自由罪。
  (二)又被告李明龍與同案被告洪振展及綽號「小艾」等3 名真實
    姓名年籍不詳之成年男子就上開所犯之罪，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。
  (三)被告於同一時、地，以一妨害自由之行為，衍生被害人袁美
    櫻、王承康、洪仁泓3 人行動自由受妨害之結果，核屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處
    斷。
  (四)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (四)爰審酌被告為解決鑽石金錢糾紛，竟以剝奪被害人行動自由
    之方法為之，所為非是，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚
    可，而被害人袁美櫻亦同意給予被告緩起訴處分等情，併參
    酌被告生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
  (五)末查，刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪
    所用之物，得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組
    成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行為人」，供
    犯罪所用之物，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣告沒
    收（參照最高法院92年度台上字第787 號判決意旨及94年2
    月2 日刑法第38條第2 項、第3 項修正理由參照），此即刑
    法學理上「共犯連帶沒收」理論，準此，數人共同犯罪之情
    形時，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為共犯何人所有，
    就各共犯之判決均應宣告沒收之從刑至明。是扣案之束帶2
    包，係共犯之3 名真實姓名年籍不詳之成年男子其中一人所
    有，業據同案被告洪振展於警詢時指述明確，且為供本案犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。至同案被告所持犯本罪所用之電擊棒、鋁棒，未據扣案，
    是否滅失不明，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第28條、第302 條第1 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
