【裁判字號】    99,審易,1723
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞其
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4162號），於中華民國99年12月24日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳瑞其施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點貳伍貳肆公克）沒收銷燬之，吸食玻
    璃球壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    陳瑞其前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（以下簡稱板橋地院）以89年度毒聲字第4130號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經板橋地
    院以89年度毒聲字第4503號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經板橋地院以90年度毒聲字第721 號裁定停止戒治，於
    90年4 月23日停止戒治併付保護管束出所，迄90年7 月24日
    保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第52
    1 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢後5 年
    內，即於92年間再因施用第二級毒品案件，經板橋地院以92
    年度毒聲字第2109號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結出所，該次施用第
    二級毒品犯行並經板橋地院以92年度簡字第1834號判決判處
    有期徒刑4 月確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年8 月14日凌晨1 時許，在桃
    園縣龜山鄉○○街3 巷4 號1 樓「網路e 世界」網咖店廁所
    內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日
    （15日）凌晨1 時48分許，在上址網咖店內為警盤查查獲，
    並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘毛重0.2524公克）及供（但非專供）施用甲基安非他命所
    用之吸食玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
