【裁判字號】    99,審易,1696
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1696號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  游智偉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23117
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
游智偉踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、游智偉意圖為自己不法之所有，於99年8 月24日下午1 時15
    分許，在桃園縣龜山鄉○○街1 巷6 號3 樓101 室劉玉惠居
    所前，見其房間內氣窗未鎖，開啟並踰越該氣窗，侵入劉玉
    惠之房間內（侵入住宅部分未據告訴），竊取劉玉惠所有之
    電腦主機、液晶螢幕各1 台，鍵盤及滑鼠各1 個，得手後旋
    即離開現場，將上述竊得之物搬進自己位於桃園縣龜山鄉○
    ○街1 巷6 號3 樓102 室之居所內。嗣為警據報後於同日晚
    間9 時30分許，至游智偉上開居所，經其同意搜索後發現並
    起獲上述之電腦主機、液晶螢幕各1 台，鍵盤及滑鼠各1 個
    （業據劉玉惠領回），因而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告游智偉所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告游智偉於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並經證人即被害人劉玉惠於警詢時陳述
    無訛，且有桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 紙、刑案現場及贓物照片共8 張等在卷可
    稽，足徵被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，即建
    築物內外間之出入口大門，而所謂「其他安全設備」，指門
    扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或通往陽臺之門即屬之。查被害人住處之氣
    窗應具有防閑之作用，但與牆垣係用土磚作成之性質不同，
    自應認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。是核被告游智偉
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜
    罪。爰審酌被告被告正值青年，竟不思努力以正當勞力謀生
    ，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟
    念其犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑8 月尚屬過重，量處如主文所示之刑，以示儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
