【裁判字號】    99,審訴,2157
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐青山
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3266號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐青山施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌貳壹公克）沒收銷燬之，
    玻璃球吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳捌貳壹公克
    ）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    徐青山前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2970號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年12月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2348號為不起訴處分
    確定。於92、93年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1007號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，甫於95年1 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年6 月26日之某時，在其桃園縣大溪
    鎮○○街28號住處內，分別以香菸吸食之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次、以玻璃球吸食器燒烤之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時52分許，在桃園縣八
    德市○○○路177 號前為警查獲，並扣得供其施用所持有之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.2821公克）及其
    所有供其施用本件第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1
    組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
