【裁判字號】    99,婚,622
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度婚字第622號
原      告  黃錦雄
被      告  容娜莉Roeun.
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內補正本件起訴狀及送達證書之柬埔
寨譯文本，逾期不補正，即裁定駁回其訴。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。再按
    當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或居
    所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款亦有明文。若被告為
    他國人士，依法自應將起訴狀以及送達證書翻譯為該國文字
    俾便被告閱覽，以保障被告之訴訟權能，始得為符合起訴之
    程式，先予敘明。
二、本件原告起訴請求與被告離婚，被告為柬埔寨籍人士，原告
    未將起訴狀及送達證書翻譯為柬埔寨文，是其起訴不合前述
    程式及要件，本院自應限期命原告於收受本裁定7 日內補正
    ，原告如逾期不為補正，本院將依法裁定駁回其起訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    家事法庭  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
