【裁判字號】    99,聲,5086
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  余木霖
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2987號），本院裁定如下：
    主  文
余木霖所犯如附表所示罰金刑，應執行罰金新臺幣拾貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人余木霖因公共危險案件，先後判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第七
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：本件受刑人
    因竊盜案件，先後經判決如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，茲聲請人聲請定其應執行之刑，經核正當，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
