【裁判字號】    99,審訴,2508
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2508號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張欣瑜
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第3983號、第4662號、第4970號），於中華民國99年12月24日
下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張欣瑜施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級
    毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之注射針筒參支均沒收；又施用第二級毒品，處
    有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
    施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重
    共壹點參壹公克）均沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。應執行
    有期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共壹點參壹公克
    ）均沒收銷燬、注射針筒肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    張欣瑜前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第511 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年7 月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1702號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，分別為下列犯行：
  (一)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月4 日
    至5 日間某時，在桃園縣龍潭鄉九龍村某友人住處，以吸食
    器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月6 日晚間6 時至7 時
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路39巷22號，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另涉毒品案件，於99年7
    月7 日上午10時許為警拘提到案，並經其同意採尿送驗後，
    確呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  (二)復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，分別於99年7 月21日凌晨3 時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路39巷22號，分別以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器
    燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣因其另涉毒品案件，
    於99年7 月22日晚間8 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路39巷22
    號為警拘提而查獲，並扣得其所有供（非專供）本件施用第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒3 支。
  (三)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月5 日晚間
    10時許，在桃園縣桃園市桃園火車站之廁所內，以針筒注射
    之方式，施用海洛因1 次。嗣因其另涉毒品及竊盜案件，於
    99年9 月6 日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○路151
    號前為警緝獲，並扣得其所有供施用剩餘之第一級毒品海洛
    因2 包（驗餘淨重共1.31公克）及其所有供（非專供）本件
    施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項、第8 項、第38條第1 項第
    2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
