【裁判字號】    99,訴,1413
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    交付房地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1413號
原      告  岳元珍
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  滕一英
上列當事人間請求交付房地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國100 年1 月20日下午3 時40分
在本院第2 辦公大樓第2 法庭（桃園縣桃園市○○路120 號）為
言詞辯論期日。
原告應補正起訴狀之附表所示之不動產中建物部分之建號有那些
? 又該部分請求之權利範圍為全部或2 分之1?並提出該部分登記
謄本（如有未為保存登記之建物，請提出該臨編建號之登記資料
）。此外，原告於99年4 月21日取得上開不動產所有權後，被告
無權占有之部分有那些（指被告占有超過伊應有部分之範圍）?
另有哪些係屬於被告應依買賣關係交付之不動產（指被告之應有
部分範圍），且此部分在出賣人（即被告）未依約交付前，是否
有構成無權占有，原告請求被告給付此部分之不當得利依據為何
? 請原告將其請求不當得利之內容列表分述之。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
