【裁判字號】    99,桃交簡,799
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃世中
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4667號），本院判決如下：
    主  文
黃世中犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7 行「且行經上開無號
    誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備」，應更
    正為「行經劃設有倒三角讓路標線之無號誌交岔路口，支線
    車應暫停讓幹道直行車先行，且應減速慢行，作隨時停車之
    準備」；證據部分應補充「前揭犯罪事實，業據被告於本院
    訊問時坦承不諱」、「本件經送臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定，鑑定結果亦同樣認定黃世中行經劃設有
    倒三角讓路標線之無號誌交岔路口，支線車未暫停讓幹道直
    行車先行為肇事主因，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書1 份在卷可憑」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告黃世中所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。
  (二)被告於車禍肇事後，於桃園縣政府警察局交通隊蘆竹小隊員
    警員警許方愷前往處理時，主動向警方自首過失傷害犯罪並
    接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可按，乃依刑法第62條前段自首之規定
    減輕其刑。
  (三)爰審酌被告因一時疏失，導致告訴人受有如犯罪事實欄所述
    之傷害，實應予非難，惟念被告於本院審理中坦承犯行，非
    無悔意，兼衡酌被告過失程度、告訴人所受之損害、告訴人
    就本件車禍發生同為肇事次因之犯罪情節，以及被告未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第2項前段、第62條前段、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
