【裁判字號】    99,審訴,1927
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1927號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡耀輝
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3238號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    蔡耀輝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    蔡耀輝前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第862 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第1680號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第6306號裁定停止戒
    治出所，交付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第818 號
    裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於90
    年9 月22日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1111號為不起訴處分
    確定。另於94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第10
    32號判決判處有期徒刑5 月確定，入監執行後，已於95年4
    月11日刑期期滿執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內之94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1585號判決分別判處有期徒刑10月、6 月、並定其應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；再於94年間因竊盜案件，經本院以94
    年度簡上字第394 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1479號判決判處
    有期徒刑8 月確定；又於95年間因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1464號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月、7 月、
    7 月，並定其應執行有期徒刑1 年8 月確定；又於95年間因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第1494號判決判處有期徒刑
    8 月確定；又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1637號判決判處有期徒刑6 月確定；又於95年間因施用毒品
    案件，經本院以95年度桃簡字第3131號判決判處有期徒刑5
    月確定；上開各罪，再經本院以96年度聲減字第4442號裁定
    均減刑，並分別定其應執行有期徒刑9 月、1 年10月確定，
    入監接續執行後，已於98年1 月19日假釋出監，併付保護管
    束，迄至98年4 月8 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未
    執行之刑，以已執行論（於本案均構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月20
    日某時，在其桃園縣桃園市○○○街265 號13樓之1 住所內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月20日某時
    ，在桃園縣蘆竹鄉南海公園內，以吸食器燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月21日晚間8 時
    35分許，在桃園縣中壢市○○○路12號前為警查獲，經其同
    意採集尿液送驗後，結果分別呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
