【裁判字號】    99,桃簡,3138
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CAO THI H.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13542 號），本院判決如下：
    主  文
CAO THI HUONG 幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分第12行「顏惟程」
    更正為「嚴惟程」、第13行末「華南商業銀行」前補充「嚴
    惟程之妻張慧如所有」；並於證據欄部分補充「張慧如所有
    之華南商業銀行南臺中分行帳號000000000000號帳戶存摺影
    本」、「賴學龍所有之合作金庫商業銀行大里分行帳號
    0000000000000 號帳戶之開戶資料及分戶交易明細表」、「
    CAO THI HUONG 之0000000000號行動電話之家樂福電信門號
    申請書及基本資料」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件)
二、被告CAO THI HUONG 將行動電話門號販賣與該不詳姓名年籍
    之人，事後亦無法與該不詳姓名年籍之人取得聯繫一情，經
    被告於偵訊中所自承，顯見該不詳姓名年籍之人並非被告所
    熟識之人，其竟仍將與自己關係重大之行動電話門號，交付
    給不熟識之人，益徵被告交付上開行動電話門號時，已有合
    理預見該行動電話門號可能被詐騙集團作為詐財工具無訛。
    被告既係心智健全之成年人，自當無不知之理，竟提供自己
    之行動電話門號供他人使用，足認其對於該行動電話門號遭
    用於詐欺取財使用有所預見，且亦無違其本意。本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供行動電話門號
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，然被告單純提供手機門號供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供手機
    門號供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。
  (二)核被告CAO THI HUONG 所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助正犯詐欺被
    害人2 人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人余美
    惠分2 次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人余美
    惠分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；另被告以一
    幫助行為，幫助正犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。揆諸
    前開說明，被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供行動
    電話門號，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取
    財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其刑
    。
  (三)本院爰審酌被告並無前科，素行尚佳，僅為謀一己私利而將
    提供上開行動電話門號給不法分子資為詐欺取財之工具，供
    詐騙集團作為從事詐騙犯罪行為時之人頭電話，使檢警難以
    追查緝捕，被害人尋求救濟更顯困難，所造成之危害非輕，
    惟念及被告案發後坦承犯行，堪認尚有悔意，兼衡被害人損
    失金額及所受損害等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
 (四)另被告交付予詐騙集團成員之上開門號SIM 卡，雖係供犯罪
   所用，惟因已交付予他人使用，已非被告所有，且未扣案，
   爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
