【裁判字號】    99,審易,1442
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第1442號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒文斌
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15179
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
鄒文斌意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    鄒文斌前於民國96年間，因幫助詐欺案件，經本院以97年度
    壢簡字第757 號判決判處有期徒刑3 月，並減為有期徒刑1
    月又15日確定，於97年9 月11日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有之犯意，(一)於98年3 月
    間起至6 月間止，利用游象本屢向房客陳銘樹收取位於桃園
    縣八德市○○路946 號之1 之房屋租金無著，委由鄒文斌代
    為向陳銘樹收取房租之機會，接續將收取之房屋租金共新臺
    幣（下同）10萬5 千元（包括陳銘樹前所積欠之5 個半月租
    金5 萬5 千元、押租金1 萬元、98年3 月至6 月間之房屋租
    金4 萬元），以變異持有為所有之犯意，予以侵占入己；(二)
    又意圖為自己不法之所有之犯意，得知游象本與李榮源間有
    土地買賣尾款數額爭議，遂向游象本表示可幫忙收取應得之
    尾款金額，並與游象本簽立委託書，全權處理土地買賣尾款
    支付協議及收領事宜之機會，於98年4 月29日，在桃園縣桃
    園市○○路38號邱正明律師事務所，向李榮源收取75萬345
    元土地買賣尾款後，即基於變異持有為所有之犯意，將之侵
    占入己，而未轉交予游象本。案經游象本訴由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)鄒文斌於本院審理中之自白。
  (二)告訴人即被害人游象本於檢察事務官詢問、檢察官訊問時之
    陳述，證人陳銘樹於檢察事務官詢問時之陳述，證人李榮源
    於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊問時之陳述。
  (三)房屋租賃契約書、不動產買賣契約書及交款日期明細、委託
    書、不動產買賣價金支付協議書、告訴人游象本寄發之中壢
    華勛郵局存證號碼000195號存證信函、被告鄒文斌向告訴人
    游象本借貸借據各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第335 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
