【裁判字號】    99,審簡,496
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡雨木
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3242號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡雨木施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點陸玖零壹公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、蔡雨木前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1282號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第4242號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第7518號裁定停止戒
    治，於90年1 月5 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以90年度毒聲字第1460號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於91年4 月1 日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第
    300 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之94年間，因連續施用毒品案件，經本院以94年
    度易字第729 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第1972號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於
    96年9 月1 日執行期滿出監（於本案不成累犯，詳附記事項
    ）。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年6 月17日晚間10時許，在位於桃園縣桃園市
    ○○路186 號「歐馨賓館」第305 室內，以吸食器吸食之方
    式施用甲基安非他命1 次，嗣於同日晚間10時50分許，在上
    址為警實施臨檢時查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘毛
    重0.6901公克）、其所有供本件施用甲基安非他命所用吸食
    器1 組。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告蔡雨木於警詢、本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 紙。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.6901公克）、吸食器
    1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    蔡雨木前於民國93年間因(1)妨害性自主、(2)強盜、(3)妨害自
    由及(4)轉讓第二級毒品等案件，經本院以95年度訴字第262
    號判決分別判處有期徒刑10年、7 年、6 月減為3 月及10月
    減為5 月，應執行有期徒刑12年；上訴後，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第4223號判決關於妨害性自主部分暨應執行
    刑部分均撤銷，妨害性自主部分改判處有期徒刑10年，其餘
    上訴駁回，應執行有期徒刑12年，編號(3)妨害自由經判處有
    期徒刑6 月減為3 月部分，因不得上訴三審先行確定；上訴
    後，經最高法院以97年度台上字第2376號判決關於妨害性自
    主、轉讓第二級毒品、強盜部分均撤銷，發回臺灣高等法院
    ；復經臺灣高等法院以97年度上更一字第294 號判決關於妨
    害性自主及強盜部分暨定應執行刑部分均撤銷，妨害性自主
    部分改判處有期徒刑5 年，編號(2)強盜部分變更起訴法條為
    (5)恐嚇取財罪，並判處有期徒刑1 年8 月，應執行有期徒刑
    6 年4 月，編號(4)轉讓第二級毒品經判處有期徒刑10月減為
    5 月部分，因撤回上訴先行確定，又編號(5)恐嚇取財經判處
    有期徒刑1 年8 月部分，因不得上訴三審先行確定；再上訴
    ，經最高法院以98年度台上字第4755號判決關於妨害性自主
    部分撤銷，發回臺灣高等法院；再經臺灣高等法院以98年度
    上更二字第431 號判決關於妨害性自主部分撤銷，改判處無
    罪確定。(6)另於94年間因連續施用毒品案件，經本院以94年
    度易字第729 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第1972號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於
    96 年9月1 日執行期滿出監，該罪並與上開編號(3)至(5)所犯
    共三罪，同屬裁判確定前犯數罪之罪，依法應併合處罰之，
    並業經臺灣高等法院以99年度聲字第2479號裁定應執行有期
    徒刑2 年2 月確定，尚在執行中，故編號(6)已執行之有期徒
    刑1 月又15日部分，亦不過為前揭裁定定其應執行刑後應予
    以扣除之依據，不能認為已執行完畢，故於本案不構成累犯
    （最高法院90年度台非字第340 號判決意旨參照），公訴意
    旨認於本件構成累犯，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    12  月    24      日
                          刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
