【裁判字號】    99,審訴,2404
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高惠美
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4622號、第4816號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    高惠美施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    高惠美前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第345 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於93年11月26日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第
    367 號為不起訴處分確定。於94年間（即前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內）復因施用第一級毒品、施用第二
    級毒品等案件，經本院以94年度桃簡字第2746號判決，分別
    判處有期徒刑6 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑7 月
    ，案未上訴而確定，案則上訴後，經本院以95年度簡上
    字第77號判決，撤銷原判決，改判處有期徒刑8 月確定；於
    95年間又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2497號判決，判處有期徒刑9 月確定，上開案另經本院
    以96年度聲減字第3077號裁定，各減為有期徒刑1 月又15日
    、4 月又15日確定，上開3 案接續執行，已於96年10月31日
    依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
    詎其仍不知悛悔，復分別為下列犯行：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月29日某時為
    警採尿時起往前回溯26小時內某時，在桃園縣龜山鄉○○街
    7 號3 樓住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於上開採尿時間，在桃園縣政府警察局龜山分局內，
    經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
  (二)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8 月27日
    下午2 時50分許為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在桃
    園縣龜山鄉○○街7 號3 樓住處，以玻璃球燒烤之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年8 月27日上午11時
    10分許，在桃園縣龜山鄉○○街5 號前為警查獲後，經其同
    意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    至扣案之無色透明結晶1 包（驗餘毛重3.5198公克），經鑑
    定結果未發現含法定毒品成分，此有行政院衛生署食品藥物
    管理局99.12.20FDA 研字第0990073637號檢驗報告書1 紙在
    卷可考，該無色透明結晶1 包，既非違禁物，亦非供本件施
    用毒品所用之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
