【裁判字號】    99,家聲,815
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第815號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  朱玉蘭
            蔡雨新
            蔡語嫣
            蔡紫嫣
上三人共同
法定代理人  朱玉蘭
相  對  人  蔡阿勝
            蔡李廷妹
            蔡源順
                        四巷十號
上列聲請人聲請聲請閱卷事件，本院於民國99年12月6日所為之
裁定原本及正本，應更正如下：
    主      文
原裁定主文欄關於「八十六年度繼字第一九三０號」之記載，應
更正為「八十六年度繼字第三五九號」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。且上開規定於裁定準用
    之，此觀同法第239條之規定即明。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事法庭  法  官  陳清怡
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
