【裁判字號】    99,桃簡,3067
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3067號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳愷綸原名吳志民.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第29045號），本院判決如下：
    主  文
吳愷綸意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
之千斤頂壹個、板手壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「見林秀琴所有之
    車牌號碼CM-8406 號自用小客車停放於路邊，且未懸掛車牌
    ，應可預見該車係離本人持有之物」，應更正為「見林秀琴
    所有，借予友人使用之車牌號碼CM-8406 號自用小客車，遭
    友人侵占後隨意棄置於路邊，且未懸掛車牌，應可預見該車
    係離本人持有之物」；證據部分應更正為「上開犯罪事實，
    業據被告吳愷綸供承不諱，核與被害人林秀琴指訴之情節相
    符，復有贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證。又被害人林秀
    琴所有之車牌號碼CM-8406 號自用小客車，係於98年4 、5
    月間，借予友人使用，但該友人事後一直聯絡不上，所以被
    害人亦不知悉該車停放於該處等情，業據被害人於警詢中證
    述甚詳，復有車輛詳細資料報表1 紙附卷足參，是被害人之
    友人刻意迴避與被害人聯絡，逕而將前揭自小客車侵占入己
    等情堪以認定。再者，被告發現前揭自小客車之地點，附近
    多為廢棄車輛，業據被告供承無訛，且該車前後均未有懸掛
    車牌、左前車窗破裂之事實，亦有龜山分局函附職務報告及
    現場照片6 張附卷可稽，由該自小客車之置放地點及車體外
    觀可知，被害人友人將前揭自小客車侵占入己後，認無使用
    之必要，即隨意棄置路邊未再占有使用，是該車核屬離本人
    持有之物甚明，被告犯嫌應堪予認定。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有物罪。
  (二)爰審酌被告明知自林秀琴所有自小客車拆卸之右後論胎1個
    非屬己有，卻仍起意侵占，致被害人林秀琴受有財產上損害
    ，所為實非可取，惟念被告犯後坦承犯行，顯已知所悔悟，
    且侵占之右後輪胎1 個已由被害人領回，犯罪所生之損害非
    鉅，兼衡被告犯罪之動機、手段、目的、生活品行、國中畢
    業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
  (三)扣案之千斤頂1 個、板手1 支，為被告所有供犯本罪所用之
    物，據被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
