【裁判字號】    99,壢交簡,3476
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊訓義
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26004 號），本院判決如下：
    主  文
莊訓義服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告莊訓義曾
    於民國92年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役
    15日確定，已於93年2 月27日易科罰金執行完畢，其於99年
    間係因賭博案件（聲請簡易判決處刑書誤載為公共危險案件
    ）經檢察官為緩起訴處分。本件被告經警查獲後所檢測之呼
    氣中所含酒精濃度已達每公升0.55毫克，既將造成反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，可見被告因飲酒所引起之生
    理作用，其感覺及反應能力，均受到相當程度之影響而減退
    ，自將嚴重影響駕駛能力，再參以被告於駕駛過程中，經警
    發現有蛇行、駕車不穩及對員警指揮反應遲緩等情事，為警
    查獲後之訊問及測試過程中，又有說話語無倫次、含糊不清
    ，且未通過酒後生理協調平衡檢測等情形，此有觀察紀錄表
    及檢測紀錄卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確
    。爰審酌酒後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及自身安
    全之虞，且交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，
    況屢經政府對此大力宣導，詎被告前有酒後駕車之科刑及執
    行完畢紀錄，竟仍不知警惕檢束，猶再次於酒後竟駕駛大貨
    車，雖幸未釀致交通事故，實具有高度之潛在危險，如此一
    再輕忽法令，可見嚴重枉顧自身及其他用路人生命、財產之
    安全，並參酌其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
