【裁判字號】    99,司促,36100
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第36100號
債  權  人  顏清益
上列債權人與債務人勝浤科技股份有限公司、黃崑欽間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、請提出債務人勝浤科技股份有限公司之
                      最新公司變更登記表，並表明其目前正
                      確之法定代理人，若與原聲請狀所載不
                      符，應併予更正。
                  二、本件若對債務人黃崑欽連帶請求，請於
                      聲請狀表明「連帶」請求之意旨。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
