【裁判字號】    99,審簡,479
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第479號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳麗綢
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3656號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳麗綢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點伍貳零壹公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、陳麗綢前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第135 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年3 月30日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第753 號為不起訴處分確定。另於
    98年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施
    用毒品案件，經本院以98年度桃簡字第2441號判決判處有期
    徒刑3 月確定，入監執行後，於99年6 月5 日因徒刑易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年7 月18日下午3 時許，在桃園縣龜
    山鄉○○路○段1170號3 樓301 室居處，以吸食器施用之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月19日
    凌晨1 時30分許，在上址為警查獲，並扣得其持有供本件施
    用毒品所用之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.52
    01公克）及其所有供本件施用毒品所用之吸食器1 組。案經
    桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告陳麗綢於警詢、檢察官訊問時坦承
    不諱，並有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品
    真實姓名與編號對照表1 紙、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告2 紙及扣案物品照片1 張在卷可稽，且有扣
    案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.5201公克）
    、吸食器1 組，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、是核被告陳麗綢係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。又其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    附件所示之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前已接受觀察、勒戒執行完畢，復於本案
    施用毒品，顯見其意志不堅，其施用毒品足以導致精神障礙
    、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟
    念其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.5201公克），係本
    件查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之；而扣案之吸食器1 組係被告所有
    供本件犯罪所用，亦爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
