【裁判字號】    99,審訴,2543
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2543號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐愛宗
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第4881號），於中華民國99年12月24日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐愛宗施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    徐愛宗前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第2508號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年11月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第267 號為不起訴處
    分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，因
    施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2031號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年
    度毒聲字第3566號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，復經
    本院以88年度毒聲字第6942號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，再經本院以89年度毒聲字第2784號裁定撤銷停止戒治後
    ，於90年5 月3 日執行完畢，該次犯行並經本院以88年度易
    字第1824號判決判處有期徒刑4 月確定。另於97年間因施用
    第一級毒品案件，經本院以97年度毒聲更字第8 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒
    聲字第1173號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於98年5
    月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察檢察
    官以98年度戒毒偵第158 號為不起訴處分確定。詎猶不知戒
    除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年7 月27日晚間某時，在其位於桃園縣大園鄉○○○路19
    3 號住處，分別以抽香菸之方式施用海洛因及以吸食器燒烤
    之方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（28日）晚間11
    時28分許，因其另案經通緝，為警在上址住處緝獲，並同意
    警方採集其尿液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
