【裁判字號】    99,聲,5104
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡有明
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第856號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（淨重合計為捌拾點零肆公克，純
質淨重陸陸點零肆公克），及用於包裝前述毒品所用之海洛因殘
渣之塑膠袋柒個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：被告簡有明違反毒品危害防制條例一案，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第13757 號及
    90年度戒偵字第407 號不起訴處分確定，扣案之第一級毒品
    海洛因七包，係違禁物，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1245
    號裁定送強制戒治後，因無繼續施用毒品之傾向，已由聲請
    人以89年度偵字第13757 號及90年度戒偵字第407 號處分不
    起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處
    分書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色結晶物7 包，
    經法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局89年2 月19日德警分刑字第353 號鑑定通知書附
    卷可憑，足認扣案物均為第一級毒品海洛因無訛，依毒品危
    害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，確屬違禁物。
    而盛裝上開毒品之包裝袋7 個，以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調
    查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），係查獲之毒
    品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰
    不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
