【裁判字號】    99,聲,5101
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李晃銘
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋期中交付保護管束（99年度執聲付字第278 號），本院裁定如
下：
    主  文
李晃銘假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李晃銘前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院分別判處應執行有期徒刑2 年7 月確定，於
    民國98年7 月20日入監服刑。茲受刑人業經法務部於99年12
    月14日核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人李晃銘前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜
    、贓物等案件，經本院於99年8 月19日以99年度聲減字第40
    號裁定減刑後定其應執行刑為有期徒刑2 年3 月；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於98年9 月11日以98年度壢
    簡字第1725號判決判處有期徒刑4 月；上開2 案確定後經合
    併執行，受刑人並於98年7 月20日入監服刑等節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查；又上開聲請意旨亦經本院
    審核卷附法務部矯正司99年12月14日法矯字第0999054380
    號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等文件無誤，另受刑人刑期終結
    日期原為100 年6 月3 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為24日，縮短刑期後刑期屆滿日為100 年5 月10日，是聲
    請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件
    ，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
