【裁判字號】    99,審訴,2496
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾志順
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4858號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾志順施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    曾志順前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第55號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年6 月17日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7689號為不起訴
    處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即
    於89年間再因連續施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1003號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第1682號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第5684號裁定停止戒
    治，於89年9 月29日停止戒治併付保護管束出所，嗣經本院
    以90年度毒聲字第862 號裁定撤銷停止戒治，於90年12月7
    日強制戒治期滿執行完畢，該次連續施用第二級毒品犯行並
    經本院以89年度易字第654 號判決判處有期徒刑7 月確定。
    另於94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易
    字第813 號判決判處有期徒刑1 年確定；又於94年間另因持
    有第一級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第550 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第
    475 號裁定各減刑二分之一，並合併定應執行刑為有期徒刑
    7 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，本院應
    予更正）之犯意，於99年5 月15日某時，在桃園縣境內某不
    詳地點，分別以抽香煙方式施用第一級毒品海洛因及以吸食
    器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年
    5 月16日晚間8 時許，因其為毒品列管人口，經警通知到場
    接受採尿，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
