【裁判字號】    99,審交簡,108
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  馮  皓
被      告  林智偉
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22462 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
馮皓服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑拾
月。緩刑肆年。
林智偉服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑
拾壹月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「馮皓、林智偉於有偵查犯罪職權之員
    警前往傷者就醫之醫院時，均主動表明肇事，進而接受本件
    裁判」、證據部分補充「被告馮皓、林智偉於本院準備程序
    中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載。
二、是核被告馮皓、林智偉所為，均分別係犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第27
    6 條第1 項之過失致死罪。被告二人所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告二人為汽車駕駛人
    ，其因酒醉駕車而致被害人死亡，依法應負過失致死刑事責
    任部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加
    重其刑至二分之一。又被告二人於車禍發生後，過失致死犯
    行未有追訴權限機關公務員發覺前，對前往傷者就醫之醫院
    處理車禍事故之警員，表示其為肇事駕駛人，自首而接受裁
    判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表2 紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定各減輕其
    刑。再被告二人過失致死犯行，同時有刑之加重及減輕事由
    ，依法應先加後減之。爰分別審酌被告二人飲酒之程度、過
    失程度、酒後駕車競飆發生車禍，導致被害人死亡結果，渠
    等行為甚值非難，惟事後二人均坦承犯行，且積極與告訴人
    即被害人父母達成和解及態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各定其應執行之刑。末查被告二人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份附卷可憑，其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯
    之虞，並分別已與被害人父母達成和解，被害人父母亦同意
    給予被告二人緩刑之處遇，此有和解契約書2 紙在卷可按，
    本院認渠等二人所受上開刑之宣告以暫不執行為適當，爰各
    併宣告緩刑4 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前
    段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22462號
    被      告  馮  皓  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路○段98巷46號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                林智偉  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮福安里頭寮店仔14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告等因過失致死等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、馮皓與陳世萍於民國99年4 月17日晚間7、8時許，相偕前往
    林智偉位於桃園縣大溪鎮福安里頭寮店仔14號之住處（兼修
    車廠）與友人陳世宏、陳宗銘、宋豐年、謝志哲等人聊天並
    飲用啤酒10多瓶，迨於翌（18）日凌晨2 時許，馮皓與林智
    偉在飲用啤酒後，生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，林智偉竟提議外出夜遊，故由林智偉駕駛車
    牌號碼3323-VZ 號自用小客車搭載陳宗銘、宋豐年、謝志哲
    ，馮皓駕駛車牌號碼H2-5066 號自用小客車搭載陳世萍（坐
    於副駕駛座）、陳世宏（坐於後座），沿桃園縣大溪鎮○○
    路往復興鄉方向行駛，而該2 人本應注意酒後不得駕車，行
    車應依速限標誌或標線之規定行駛，不得超速，以及馮皓另
    應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時天晴
    、夜間無照明、柏油路面乾燥無障礙且視距良好等情形，並
    無不能注意之情事，2 人卻疏於注意，沿途以逾時速60公里
    之高速競駛，迨於同日凌晨2 時35分許，2 人行駛至該路段
    256 號前之左轉彎道（當地路段限速40公里）時，前方由林
    智偉所駕之車輛因而操控失當右偏跨越路面邊線駛出路外，
    後方之馮皓見狀閃避不及仍自後追撞前方由林智偉所駕駛之
    車輛後，兩車再連續撞擊路外由徐月容等人所停放之車輛及
    路外之電線桿，致陳世宏、陳宗銘、宋豐年、謝志哲均受有
    身體之傷害（涉過失傷害罪嫌部分未據告訴），並致陳世萍
    因而受有頭部外傷顱顏骨與頸椎骨折之傷害，經送醫急救後
    ，仍因中樞神經併低血容休克，延至同日凌晨4 時許不治死
    亡。嗣警據報前往處理，2 人亦因上開事故受傷嚴重送醫救
    治而無法以呼氣檢測渠酒精濃度，後經國軍桃園總醫院於當
    日凌晨4 時29分許以抽血檢驗馮皓及林智偉酒精含量測定值
    分別為39.4MG/DL 、218.2MG/DL，換算呼氣酒精含量測定值
    為0.19MG/L、1.09MG/L。
二、案經陳世萍之父親陳有旗訴由桃園縣政府警察局大溪分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告馮皓、林智偉於上揭時、地酒醉不能安全駕駛車輛肇事
    之事實，業據渠等自白不諱，並核與證人謝志哲於警詢及證
    人宋豐年、陳世宏、陳宗銘於警詢及偵查中之證述情節大致
    相符，又有國軍桃園總醫院一般生化檢驗報告單及道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片及
    車損照片66張等附卷可稽，另本件車禍被害人陳世萍因本件
    車禍事故受有頭部外傷顱顏骨與頸椎骨折之傷害，經送醫急
    救後，仍因中樞神經性併低血容休克，延至同日凌晨4 時許
    不治死亡之事實，亦有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書、本署相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗照片
    12張在卷可憑。另按刑法第185 條之3 ，將服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，亦納入刑事處罰之範疇，該
    條規定並自同年月23日正式施行，條文中所稱「不能安全駕
    駛動力交通工具」係屬不確定之法律概念，除衡之行為人駕
    車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外，並應參以
    行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於交通號誌或
    指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量作為取決是
    否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情狀致
    未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準遽為能否安
    全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中酒精濃
    度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為不能安
    全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88 年5月18日法
    88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告馮皓及林智偉經
    國軍桃園總醫院於99年4 月18日凌晨4 時29分檢驗血液酒精
    含量測定值分別為39.4MG/DL 、218.2MG/DL，換算呼氣酒精
    含量測定值為0.19MG/L、1.09 MG/L ，而林智偉之酒測值已
    達不能安全駕駛之程度，被告馮皓之酒測值經換算後雖僅達
    0.19MG/L，惟因本件係於凌晨2時35 分酒後駕車肇事，至抽
    血檢驗已逾2 小時，而依國人體內酒精含量之代謝率計算，
    則馮皓於駕車肇事當刻其體內所含酒精濃度應已是0.32MG/L
    （0.19MG/L+0.0628MG/L*2h r=0.32MG/L） ，參以被告馮皓
    酒後超速駕駛，肇事情節重大等情節以觀，足認其駕車時，
    確已呈酒醉狀態而達不能安全駕駛動力交通具之程度。按行
    車速度，依速限標誌或標線之規定；駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項
    前段、第94條第3 項定有明文，被告2 人駕車自應注意上述
    道路交通安全規定。又依附卷之交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)所載，上開肇事路段最高速限為40公
    里，依現場遺留煞車痕起始處至馮皓所駕駛上開自小客車車
    頭之垂直距離為21.1公尺，以輪胎與路面之阻力係數為0.7
    計算，再不包含撞擊路外電線桿及路外停車與車體形變之能
    量損失，車速仍有61.25 公里，顯然被告2 人所駕駛車輛在
    肇事前係超速行駛，且本件肇事時、地之天候、路況皆良好
    ，則肇事彼時，渠等亦無不能注意之情事，渠等竟疏未注意
    及此，而貿然酒醉駕車並超速致發生本件事故，可證渠等之
    駕車顯有過失，臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會就
    此過失責任之認定亦同此見解，有鑑定意見書一份在卷為憑
    。再被害人陳世萍確因本件車禍，中樞神經性併低血容休克
    致死，則被告2 人過失駕車肇事行為，與被害人之死亡結果
    間，具有相當因果關係。是被告2 人公共危險及過失致死犯
    行已臻明確。本件事證明確，被告2 人犯嫌堪以認定。
二、核被告馮皓、林智偉所為，均係犯刑法第185條之3酒後駕車
    及第276條第1項之過失致死等罪嫌。被告2人所犯上開2罪之
    間，罪質互異，行為亦殊，請予分論併罰。又渠等酒後駕車
    肇事，因而致人死傷，請依道路交通管理處罰條第86條第1
    項之規定，加重其刑至二分之一。再被告2人於肇事後，報
    案人未報明肇事者姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理
    時，當場承認渠等為肇事者等情，有道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1份存卷可參，堪認渠等為自首無誤，請依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。請審酌被告2人酒後駕車競飆
    發生車禍，導致被害人死亡，惟事後坦承犯行，且與告訴人
    達成和解，告訴人亦表示同意給予被告緩刑或易科罰金之處
    遇等情，有和解契約書2紙附卷足參，是請科以被告2人適當
    之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項規定提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  蔡孟利
                                          郭來裕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  賴宜秀
收受原本日期99年9月29日
所犯法條：刑法第185條之3、第276條
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
中華民國刑法(94.02.02)第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
