【裁判字號】    99,審簡,474
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃振桐
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第21763 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
黃振桐犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並不得對被
害人黃廖月雲實施身體或精神上不法侵害行為。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告黃振桐於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。又被告黃振桐與被害人黃廖月雲為配偶關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告黃
    振桐所為，則係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    1 款所為之裁定，而犯同法第61條第1 款之違反保護令罪及
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一行為觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應分別從一重之家庭暴力防治法第61條第
    1 款之違反保護令罪處斷。爰審酌被告與被害人本為夫妻關
    係，竟不思此份情感相處，反因故發生爭端，進而違反保護
    令之行為，致被害人心生懼怕，所生危害非輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。惟念被
    告犯後終能坦承犯行及一時失慮，致罹刑章，經此偵、審程
    序，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項、第2 項第1 款、第2 款之規定，裁定命被告於緩
    刑期間內付保護管束，且禁止對被害人實施家庭暴力、禁止
    對被害人為騷擾之不法侵害行為，以維被害人之安全，並預
    防被告再對被害人為任何侵害行為，若有違反且情節重大，
    即得依照同條第5 項之規定撤銷緩刑宣告，特此敘明。
三、據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3
    項、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38
    條第1 項、第2 項第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之連絡行
為
三  遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21763號
    被      告  黃振桐  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路70
                        3巷8弄48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等等案件，業經偵查終結，認為
應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、黃振桐與黃廖月雲係夫妻，為家庭暴力防治法所規定之家庭
    成員。黃振桐前因多次酗酒後對黃廖月雲施暴，經臺灣桃園
    地方法院於民國99年7月26日核發99年度家護字第734號民事
    通常保護令，裁定黃振桐不得對黃廖月雲實施身體或精神上
    之不法侵害，保護令有效期間為1年。黃振桐竟無視於上開
    保護令之拘束，於99年8月13日9時許，在桃園縣大溪鎮○○
    路703巷8弄48號，因酒後情緒不佳，基於違反上開保護令之
    犯意，以台語出言辱罵黃廖月雲: 「幹你娘機掰」，並對黃
    廖月雲嚇稱: 「我如果被關，被關出來之後要殺死全家人。
    」等語，使其心生畏懼，致生危害安全。嗣經黃廖月雲報警
    處理，而獲上情。
二、案經黃廖月雲訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：(一)被告黃振桐不利於己之供述。(二)告訴人黃廖月
    雲之指訴。(三)卷附臺灣桃園地方法院99年度家護字第734
    號民事通常保護令。
二、所犯法條：核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    及刑法第305條等罪。被告以一行為觸犯2罪名，請從一重前
    者處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  李 秋 梅
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  姜 逸 寧
收受原本日期99年9月27日
參考法條：家庭暴力防治法第61條第1款、刑法第305條。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
