【裁判字號】    99,審易,1839
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  廖宣博
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1044
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
廖宣博意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、廖宣博前於民國92年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以
    92年度簡字第4291號判決判處有期徒刑3 月確定；復於93年
    間因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第33
    8 號判決判處有期徒刑6 月確定；前揭二罪復經臺灣士林地
    方法院以94年度聲字第690 號裁定應執行刑為有期徒刑8 月
    確定，於95年3 月12日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於98年5 月29日某時，在位於臺北
    市萬華區西門町紅樓廣場，佯稱要販賣飛輪海演唱會門票每
    張新臺幣（下同）1,300 元，4 張共5,200 元，以及介紹廖
    佳珍至全國電子報擔任記者需製作記者證所需費用500 元為
    由，要求廖佳珍共支付新臺幣（下同）5, 700元，致廖佳珍
    陷於錯誤，於當日先行支付500 元，並於同年8 月底前某日
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路某便利商店，給付上開餘款5,200
    元予廖宣博；另於同月8 月間某日，在桃園縣桃園市火車站
    附近某不詳地點，向廖佳珍借用SONY廠牌W70 型號數位相機
    1 台後，竟意圖為自己不法之所有，以變異持有為所有之犯
    意，將上開相機侵占入己。嗣因廖佳珍遲未取得飛輪海演唱
    會門票，且廖宣博避不見面，始知受騙。
二、案經廖佳珍訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本案被告廖宣傳所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告廖宣博於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即告訴人廖佳珍分別於警詢與檢察事務官詢問、證人
    黃婷鈺於檢察事務官詢問時等證述之情節相符，並有雅虎奇
    摩部落格網站被告資料之列印畫面、香港商雅虎資訊股份有
    限公司臺灣分公司98年11月23日函等在卷可稽，足認被告之
    任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告廖宣博所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    及同法第335 條第1 項之侵占罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄一所載
    之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意
    各再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應
    各依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段及生活狀況，對於被害人所生損害程度
    ，犯後坦承犯行，並已賠償告訴人部分損失，及其犯後態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑與易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第339 條第1 項、第335 條第1 項、第47條第1 項、第
51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
