【裁判字號】    99,審訴,2258
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉子揚
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3302、3695號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第
十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    劉子揚施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍零參公克）沒收銷燬之，
    吸食器壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒壹參
    公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
    伍捌玖參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒壹參公克）
    、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點陸參玖
    陸公克）均沒收銷燬之，吸食器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    劉子揚前於民國93、94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年2 月4 日釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4363號、94年度
    毒偵字第550 號為不起訴處分確定；於94年間（即前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1551號判決分別判處有期徒刑6
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；另於同年間因連續加
    重竊盜案件，經本院以94年度易字第997 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定，復與前揭同年間所犯之施用毒品罪，經本
    院以95年度聲字第2585號裁定合併定應執行刑為有期徒刑2
    年1 月確定，入監執行後，復因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例公布生效，上開三罪，再經本院以96年度聲減字第447
    號裁定分別減其宣告刑二分之一後，合併定其應執行刑為有
    期徒刑1 年又15日確定，而於96年7 月16日刑期期滿執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，而為下列施用毒品犯行：
    (一)於99年6 月29日下午3 、4 時許，在桃園縣中壢市某處，
      分別以香菸吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次、以吸
      食器吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      99年6 月30日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路
      與功學路路口為警查獲，並扣得供其施用所持有之第二級
      毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0503公克）、其所有
      供其施用本件第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 支
      。
    (二)於99年7 月17日為警採尿時起往前回溯26小時內之某時，
      在其桃園縣桃園市○○路22巷24弄46號住處內，以香菸吸
      食之方式施用第一級毒品海洛因1 次，另於同日上午10時
      許，在上址住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午2 時20分許，在桃
      園縣中壢市○○○路708 巷中原大學宿舍東區25號前為警
      查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因1 包（
      驗餘淨重0.0713公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
      驗餘淨重0.5893公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
