【裁判字號】    99,審訴,2564
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴字第2564號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王駿維原名王孝昇.
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4237號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王駿維施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    王駿維前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1896號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第886 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年5 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第310 號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    8 月11日晚間11時30分許，在其位於桃園縣大溪鎮○○路○
    段16巷37弄23號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於99年8 月12日晚間10時40分許，在桃園
    縣桃園市○○路12號旁為警查獲，並扣得其所有供（非專供
    ）本件施用毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
