【裁判字號】    99,聲,5041
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張家榮
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第253 號），本院裁定如下：
     主  文
張家榮假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人張家榮前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處處有期徒刑12年確定，於92年7 月18日送監
    執行，現在臺灣嘉義監獄執行中。於99年12月9 日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲
    請受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部99年12月9 日法矯司字第
    0999051883號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為103 年3
    月8 日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣嘉義監獄
    假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽，經本院審核
    有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
