【裁判字號】    99,簡,311
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭明道
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28540
號），經本院訊問後被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
鄭明道犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、鄭明道前於民國93年間，因加重竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院於93年9 月30日以93年度易字第1388號判決判處有期徒
    刑1 年2 月，並於93年10月25日確定，其於93年11月12日入
    監服刑，迄至94年10月27日縮刑期滿執行完畢；復於99年間
    ，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於99年7 月20日以99年
    度簡字第6024號判決判處罰金新臺幣1 萬元，並於99年8 月
    27日確定在案（上揭各罪於本件均不構成累犯）。竟仍不該
    悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年11月6 日
    晚間10時50分許，在桃園縣龜山鄉○○路1130巷1 號住宅前
    以鐵架臨時搭建之倉庫附近，徒手竊取謝志傳所有價值約新
    臺幣（下同）300 元之鐵撬1 支，於得手正欲離去之際，為
    謝志傳發覺並報警處理，經警據報到場而查悉上情。
二、案經桃園縣警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院訊問後被告自白犯罪，認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，改依簡易判決處刑。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本件被告鄭明道雖經公訴人依通常程式起訴，於本院審理
    經訊問後，被告自白犯罪，認本件宜以簡易判決處刑，爰依
    前述刑事訴訟法之規定，裁定進行簡易程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告鄭明道於警詢、檢察官偵查及本院
    訊問時均坦承不諱，核與證人即被害人謝志傳於警詢及檢察
    官偵查中具結證述情節大致相符，復有桃園縣政府警察局龜
    山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    證物及現場採證照片共5 張等在卷可佐。足認被告前揭任意
    性自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告鄭明道所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人物品，顯
    已侵害他人財產安全，行為誠屬不該，且被告有如事實欄一
    前段所載各次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可查，被告竟不知自律己行，再犯本件竊盜犯行，足
    認其法治觀念淡薄、素行非佳，惟念被告犯後能坦承犯行，
    態度尚可，又被告所竊取之物業由證人即被害人謝志傳領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，是被害人所受財產上損
    害已獲減輕，並考量被告犯罪之動機、目的、手段暨其所竊
    取之財物價值約300 元（據證人即被害人於警詢時證述之價
    值為300 元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
