【裁判字號】    99,桃簡,2908
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡鴻德
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第27482號)，本院判決如下:
    主      文
蔡鴻德竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一關於被告前案部分補充為「蔡鴻德前於民國82年間
    ，因竊盜案件，經本院以82年易字第458 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，於82年11月5 日執行完畢。( 本件非構成累犯
    ) 」、第2 行倉庫部分補充為「見該倉庫( 未加裝大門) 無
    人看守」；另於證據並所犯法條欄一第3 行補充「另有桃園
    縣警察局大園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷足憑，被
    告上開任意性自白與事實相符，堪以採信。又按竊盜罪既遂
    與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己支配之下為標準
    ，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊盜既遂罪。
    至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行時被人撞見，將竊得之物
    擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院71年度台上字第1560
    號判決意旨參照）。是被告雖於得手後尚未離去現場之際即
    為李鉎鐵發覺，惟因其前於上開倉庫內，已將上開電池移至
    易於攜帶移動之三輪車上，此有現場照片1 張可資佐證，該
    物品已屬被告所掌握持有，是其將上開物品移至三輪車上時
    即屬已將上開物品移入自己之實力支配之下，被告縱未能將
    上開物品攜離現場即為他人發覺而查獲，仍無解於其竊盜既
    遂之罪。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附
    件) 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因貪念而竊取他人之物，又其前科累累素行不佳，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟其所竊得之財物價值
    非鉅，犯後自白犯行且被害人已取回上開遭竊財物，以及本
    件竊盜之行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24   日
                 刑事第二庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
