【裁判字號】    99,桃簡,3075
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱慶彰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26974 號），本院判決如下：
   主  文
邱慶彰竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、邱慶彰意圖為自己不法之所有，於民國99年9 月19日晚上8
    時40分許，至位於桃園縣桃園市○○路28號之全家便利超商
    ，趁店員不注意之際，徒手竊取店內陳列之價值新臺幣（下
    同）295 元之金門高梁酒1 瓶，得手後即置放於自備之紅色
    購物袋內，趁店內顧客眾多，竟未經結帳即自行離去；嗣經
    該店店長游世榮輕店貨品發現數量有誤，故調閱店內監視錄
    影器畫面後，始悉上情；邱慶彰於翌日上午7 時9 分許又路
    過該便利超商，為店長游世榮發現，並報警處理。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告邱慶彰於警詢中坦承不諱，核與證
    人即超商店長游世榮於警詢中之證述相符，復有監視錄影畫
    面翻拍照片3 張、查獲照片3 張、扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單1 紙附卷可參，故本案除被告之自白外
    ，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被
    告自白之真實性。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告邱慶彰所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告四肢健全，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯已生
    危害；再者，被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並
    衡諸被告所竊得之物品價值為295 元( 參被告及證人游世榮
    於警詢中所述) ，被害人業已取回失竊財物，所受損害尚輕
    。復參酌被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭
    經濟狀況等節後，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
