【裁判字號】    99,審訴,2386
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文成
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4374號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及辯護人
之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳文成施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)陳文成有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度易字第
      1341號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
      於87年7 月9 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行，
      並經本院以87年度易字第1341號判決，判處免刑確定。於
      88年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因
      施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第946 號裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年
      度毒聲字第1382號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其
      戒治成效經評定為合格，復經本院以88年度毒聲字第3665
      號裁定停止戒治，且於88年7 月13日停止戒治出所，並付
      保護管束，嗣經本院以88年度毒聲字第5909號裁定撤銷停
      止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於89年9 月16
      日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣
      桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第824 號為不
      起訴處分確定。
    2.於90年間另因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
      2001號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經
      評定為合格，復經本院以91年度毒聲字第742 號裁定停止
      戒治，且於91年4 月24日停止戒治出所，並付保護管束，
      迄至91年8 月18日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
      期滿執行完畢，此次施用第一、二級毒品等犯行，並經本
      院以90年度訴字第1563號判決，分別判處有期徒刑10月、
      7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月，上訴後，經
      臺灣高等法院以91年度上訴字第536 號判決，判處上訴駁
      回確定；於91年間次因施用第一、二級毒品等案件，經
      本院以92年度訴字第36號判決，分別判處有期徒刑11月、
      9 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，上開數
      罪入監接續執行後，於93年8 月3 日假釋出監，假釋期間
      因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年
      1 月又23日。
    3.於94年間又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第19
      54號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定；於95年間再因
      施用毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1295號判決，判
      處有期徒刑5 月確定，上開案另經本院以96年度聲減
      字第3435號裁定，各減其宣告刑2 分之1 後，並定其應執
      行刑為有期徒刑9 月確定，且與上開案之殘刑接續執
      行，已於97年1 月27日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑
      期後刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年4 月3 日為警採尿
    時起往前回溯26小時、96小時內某時，在桃園縣大園鄉沙崙
    村13鄰沙崙26號住處內，分別以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次、以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於上開採尿時間，在桃園縣政府警
    察局蘆竹分局內，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告陳文成於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
