【裁判字號】    99,桃簡,3163
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭萬聰
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25091號），本院判決如下：
    主  文
鄭萬聰犯竊佔罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行及第2 行「桃園縣
    桃園市○○街89號」，應更正為「桃園縣桃園市○○街20號
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告鄭萬聰所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。
  (二)爰審酌被告於檢察官偵訊時坦承犯行，顯已知所悔悟，而竊
    佔之土地面積非廣，雖渠等占用土地時間非短，然所收受之
    停車費用，係用以支付停車場維修保養費之犯罪情節，兼衡
    酌被告雖致力尋求和解，然因雙方無法就和解達成共識之犯
    後態度，暨觀之被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
