【裁判字號】    99,桃交簡,4088
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉珀瑋
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（案號：
99年度撤緩偵字第465 號），本院判決如下：
    主      文
劉珀瑋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉珀瑋基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯意，於民國98年11月18日晚間11時許起至翌日（19日）凌
    晨0 時許止，在桃園縣桃園市○○路與介壽路口飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後駕駛動
    力交通工具車牌號碼7830-VJ 號自用小客車上路。嗣於同日
    凌晨1 時5 分許，行經桃園縣桃園市○○路○段494 巷口時
    ，為警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.65毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間1 年，自99年3 月2 日起至100 年3 月1 日止，其於
    緩起訴期間內，未履行檢察官依照刑事訴訟法第253 條之2
    第1 項所命事項（向財團法人臺灣更生保護會桃園分會支付
    新臺幣20,000元、參加酒駕認知輔導教育1 場次），上開緩
    起訴處分因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度撤
    緩偵字第465 號撤銷確定後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時、偵查中均坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車
    ，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升
    0.65毫克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升0.65毫克情形可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0.65毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC ）百分之0.13，依上開說明，其判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參酌
    被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格
    ，並有夜間駕車未依規定使用燈光、車輛行徑偏離常軌等明
    顯異常駕駛行為，且命駕駛人作直線測試及平衡動作，其有
    腳步不穩之情形，又查獲過程中，被告有語無倫次、意識模
    糊、多話之情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽
    ，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    。又被告本件上開緩起訴處分因未履行檢察官依照刑事訴訟
    法第253 條之2 第1 項所命事項（向財團法人臺灣更生保護
    會桃園分會支付新臺幣20,000元、參加酒駕認知輔導教育1
    場次），而遭撤銷確定等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官99年度撤緩字第343 號撤銷緩起訴處分書、送達證書、
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，是被告確有違
    反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官
    依職權撤銷緩起訴處分確定。綜上，足認被告上開任意自白
    與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分
    高達每公升0.65毫克之犯罪情節及其所生危害，犯後為前開
    自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                          書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
