【裁判字號】    99,聲,5013
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5013號
聲  請  人
即  被  告  廖俊賢
指定辯護人  鄭仁壽律師
上列聲請人即被告因圖利使大陸女子非法進入台灣地區案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本院法官經訊問被告廖俊賢後，被告自白犯行，與證
    人即被害人劉宇警、偵訊證詞相符，並有假結婚、假離婚、
    聲請入境之各項書面資料附卷，其所涉修正前台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項、修正後台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第2 項、刑法第216 條、第214 條
    之罪犯罪嫌疑重大，被告經本院通緝到案，有逃亡事實，即
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押事由，為審判及
    執行之保全，另被告作為人蛇色情集團之下線，一而再使大
    陸女子進入臺灣地區賣淫，認為有羈押之必要，而於99年9
    月3 日裁定實施羈押。
二、再查，被告經本院合法傳喚未到案，警方亦至其實際住新店
    戶籍地拘提未獲，嗣經通緝始到案，其聲請意旨稱其係一時
    疏忽而未到庭，本院之羈押違反人權、不講道理云云，空言
    否認有逃亡之事實，核無足採，本院亦無法認同其所稱本院
    之羈押違反人權、不講道理之說詞。再被告先後二次與大陸
    女子假結婚，其均須親身赴大陸地區辦理結婚相關手續，且
    其之聯繫又係透過不知名之人蛇集團份子為之，是其亦足認
    有逃亡之虞。復以，被告陳稱因其被羈押無法工作，無法負
    擔家計、對不起父母及工作場所之師父云云，俱與本院上開
    羈押理由無涉。再被告於聲請具中陳稱其已全部自白認罪云
    云，觀諸其在本院接押訊問及準備程序中辯稱其第一次與大
    陸女子結婚係真結婚、其亦從無意圖利云云，即可知其口口
    聲聲稱自白認罪，無非欲在聲請交保時假稱認罪，以換得交
    保之機會，再在真正之實體審判程序中否認重罪、承認輕罪
    ，其以上開作做之說詞以作為本件聲請交保之理由，不僅毫
    無可採，實亦與本院認定之上開羈押理由及其之羈押必要性
    無涉。綜此，被告之上開羈押事由及羈押必要性不能因具保
    而使之消滅，其之本件聲請不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                    法  官  楊麗文
                                    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
