【裁判字號】    99,壢交簡,3470
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  許國榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26621 號），本院判決如下：
    主      文
許國榮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、許國榮於民國90年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以90年度壢交簡字
    第467 號判決判處罰金銀元30,000元確定，又於94年間因公
    共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）
    案件，經本院以94年度壢交簡字第1743號判決判處罰金銀元
    10,000元確定（本件不構成累犯）。其竟不思悔改，基於服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於99年9
    月10日凌晨5 時許至凌晨6 時許止，在桃園縣中壢市○○路
    ○ 段255 巷67弄14號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛動力交通工具車牌號碼YCK-961 號
    重型機車上路。嗣於同日下午2 時52分許，行經桃園縣中壢
    市○○路與明德路口，為警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣
    所含酒精成分每公升0.64毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警
    攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.64毫
    克而查獲情事，並有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒
    精成分每公升0.64毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.64毫克，相當於血液中酒精濃度（
    BAC ）百分之0.128 ，依上開說明，其判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參酌被告
    其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格，
    並有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤、駕駛蛇行等
    駕駛操控力欠佳之情形，且命駕駛人作直線測試及平衡動作
    ，其有腳步不穩及手腳部顫抖之情形，又查獲過程中，被告
    有語無倫次、含糊不清、意識模糊及多話等情形，此有桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份
    、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示
    之前科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，雖非構成累犯，惟其前已犯同罪質之公共危險罪
    ，受上開罪刑之宣告與執行情形，又於短時間內再犯本件之
    罪，並測得吐氣所含酒精成分高達每公升0.64毫克之犯罪情
    節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月    24     日
                             交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                         書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
