【裁判字號】    99,審易,1643
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1643號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  徐永全
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4528號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    徐永全施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命伍包（合計驗餘淨重共肆點伍肆捌壹
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    徐永全前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第932 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年8 月4 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1163
    9 號為不起訴處分確定（毒品危害防制條例修正前違犯之麻
    醉藥品管理條例案件，為本次觀察、勒戒效力所及，亦經本
    院以87年度易字第1589號判決判處免刑確定；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第175 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由本院以88年度毒聲字第592 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第28
    94號裁定停止戒治出所，併付保護管束，迄89年1 月26日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，並經本院以88年度易字第996 號判決判處有期
    徒刑6 月確定。另有下列犯行：(一)於92、93年間因連續施用
    第二級毒品案件，經本院以93年度易字第1362號判處有期徒
    刑9 月確定；(二)於94年間因連續施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院以94年度易字第907 號判決判處有期徒刑1
    年確定，與上開(一)之罪刑接續執行，於95年10月19日假釋出
    監，併付保護管束，迄至96年1 月31日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論；(三)於96年間因施用
    第二級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2360號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於97年4 月8 日易科罰金執行完畢；(四)
    於96年間因加重竊盜案件，經本院以97年度易字第155 號判
    決判處有期徒刑7 月確定；(五)於96年間因施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度審易字第323 號判決判處有期徒刑7 月
    確定。上開(三)(四)(五)3 罪刑，嗣經本院以97年度聲字第3602號
    裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；(六)於97年間
    因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第602 號判決判處拘役
    30日確定；(七)於97年間又因施用第二級毒品案件，經本院以
    97年度壢簡字第1777號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開
    應執行有期徒刑1 年6 月接續執行，於98年9 月17日假釋出
    監執行拘役30日，至98年12月19日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案均構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年8 月29日某時，在其位於桃園縣中壢市○○路45
    8 巷68號住處，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次
    。嗣於翌日（30日）凌晨0 時45分許，在桃園縣新屋鄉○○
    ○路○ 段729 號前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二
    級毒品甲基安非他命5 包（合計驗餘淨重共4.5481公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
