【裁判字號】    99,桃簡,3082
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  梁進財
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28248 號），本院判決如下：
    主  文
梁進財竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、梁進財前因竊盜案件，經本院以99年度桃簡字第1959號判決
    判處拘役50日，緩刑2 年；又因竊盜案件，經本院以99年度
    桃簡字第2397號判決判處拘役30日，前述緩刑爰經聲請撤銷
    ( 均不構成累犯) 。詎不知悔改，又意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，於民國99年10月22日凌晨2 時30分許，
    在桃園縣大園鄉溪海村4 鄰崙后子5 之3 號旁的空地，徒手
    竊取游文傑所有、暫放於該處之機車電瓶共11個，得手後即
    放入其所騎乘之車牌號碼F3Y-178 號重型機車踏板上之紅色
    塑膠水桶內，旋即逃離現場；嗣於同日凌晨3 時許，梁進財
    於桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○道路與和平西路口前為警查
    獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告梁進財於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人游文傑於警詢中證述相符，並有桃園縣政
    府警察局大園分局大園派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份、查獲照片4 張在卷可稽。故本案除
    被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互
    核足以補強被告自白之真實性。本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告梁進財所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告已有前述數次竊盜前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，竟未心生警惕，再犯本次犯行，
    誠屬不該；又尚值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅因
    一時貪念，一再恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯已生
    危害；再者，被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並
    衡諸被告所竊得之財物價值約共新臺幣600 元( 參證人游文
    傑於警詢中所述) ，復參酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    且竊得之財物，均已由被害人領回，損害已為部份減輕等一
    切情狀，量處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
