【裁判字號】    99,桃交簡,3264
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張培信
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21867 號），本院判決如下：
    主  文
張培信服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前科為「張
    培信前因酒後駕車公共危險案件，經本院以99年度桃交簡字
    第2480號判決判處拘役30日確定，於民國99年10月12日易科
    罰金執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經本院分別以
    99年度桃交簡字第2512號判決判處拘役59日確定，及以99年
    度桃交簡字第2772號判決判處有期徒刑4 月確定( 尚未執行
    ，不構成累犯) 。」；另證據並所犯法條欄第1 行應刪除「
    業據被告張培信於警詢中坦承不諱」之記載外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告張培信固供承於上揭時、地飲酒後駕車等事實不諱
    ，惟矢口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：伊酒後駕車可以
    安全駕駛等語。按所稱「不能安全駕駛」，係不確定之法律
    概念，主管機關法務部即有必要提供較為具體之判斷標準，
    就服用毒品、麻醉藥品部分固有明確之判斷標準，就服用酒
    類部分，參諸道路交通安全規則第114 條第2 款飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，否則
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款處以行政罰（
    90年6 月1 日起，法律效果為處以新臺幣1 萬5,000 元以上
    6 萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年
    ），而處以刑罰之行為較處以行政罰之行為應具有更大之不
    法性，亦即二者在不法的「量」上應有所區別，是法務部所
    訂定之處罰認定標準自應超過前揭標準，方符刑罰最後性之
    原則。按參考國外先進國家如德、美等國之認定標準，對於
    行為人如飲酒後其吐氣所含酒精成分已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    應認已達「不能安全駕駛」之標準，法務部88 年5月18日法
    88檢字第1669號函定有明文，此一認定標準係有權機關用以
    補充並明確本條所謂不能安全駕駛之構成要件。再者如以上
    該數值，輔以其他客觀事實得認定行為人不能安全駕駛者，
    自仍依本條規定處罰，自屬當然。經查，被告為警查獲時測
    試之呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克，依員警現場觀察及對
    被告施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測結果，被告無法
    通過生理協調平衡檢測，且駕駛過程中有車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，駕駛車速顯無法正常操控之情形；
    且查獲後，嫌疑人走路東倒西歪，顯無從為正常操控駕駛；
    又命走直線測試或平衡動作，嫌疑人有腳步不穩或手、腳部
    顫抖無法平衡之情事，此有刑法第185 條之3 案件觀察紀錄
    表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡等件在卷可佐，足
    見被告飲酒後已影響其肢體協調能力，其已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。綜此，本案事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)本院審酌被告已有前述酒後駕車公共危險之前案，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，堪認被告明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，
    復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克以上之酒醉情況
    下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後猶否認犯行與本次
    犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
