【裁判字號】    99,聲,4339
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4339號
被      告  江啟瑞
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
江啟瑞提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押為保全程序中限制人身自由最重之處
    分，主要目的在保全被告之受審之及執行，並避免證據遭到
    湮滅而致案情晦暗。被告於警詢、偵訊及本院準備程序中均
    已坦承全部犯行，並無隱瞞，並無羈押之原因及必要，爰請
    求具保停止羈押等語。
二、本件被告江啟瑞因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告坦承全部犯行，且有扣案之第二級毒品大麻、甲
    基安非他命、鑑定報告書等件在卷可憑，足認被告犯嫌重大
    。又本件被告涉犯乃最輕本刑5 年以上之重罪，又有證人「
    小陳」尚未到案，有事實足認有勾串證人之虞，合於刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款事由，非予羈押顯難進
    行審理，認有羈押之必要，而裁定自民國99年10月5 日起執
    行羈押在案。
三、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院審酌被告坦
    承全部犯行，並就幫助詹勳騰購買安非他命並從中抽取佣金
    、幫助持有大麻及販賣第二級毒品等情均坦認不諱，且其參
    與之犯罪過程業於警詢、偵訊及本院準備程序中供述在卷等
    情，認為若被告可提供相當、確實之擔保，亦可確保本案嗣
    後之審理、執行程序，爰准予被告提出保證金額新台幣10萬
    元後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   許雅婷

                                    法  官   陳威帆

                                    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
