【裁判字號】    98,桃簡,3383
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3383號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃寶勝
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第378 號），本院判決如下：
    主  文
黃寶勝共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「金
嗓電腦伴唱機」壹台、點歌本壹本及遙控器壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行至第5 行「『阿沙
    力』、『愛情爐丹』、『心碎再碎』、『情夢啊情網』、『
    出賣』、『今生今世』、『前途』、『愛你愛你』、『小鳥
    』、『堅持』、『送行』、『我問天』、『問花』、『風箏
    』、『搖咧』、『蝴蝶夢』等16首歌曲」，應更正為「『堅
    持』、『送行』2 首歌曲」；證據部分應補充「被告於本院
    訊問時坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告黃寶勝將音樂內容透過伴唱機設備，供不知情之不特
    定顧客演唱，而傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方
    法侵害他人之著作財產權。核其所為，係違反著作權法第92
    條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。
  (二)被告與倉睿彬間，就上開各犯行間，有犯意聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。
  (三)其利用不知情之消費實施犯罪行為，為間接正犯。
  (四)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    查被告在「羊肉爐」店內擺設載有「堅持」、「送行」歌曲
    之電腦伴唱主機設備供顧客點選演唱，核屬營利行為，係在
    密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事
    ，未曾間斷，是其此等以公開演出之方式侵害著作財產權之
    行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概
    念上，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包
    括一罪評價之。
  (四)爰審酌被告為貪小利，侵害他人之智慧創作，損及他人享有
    之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之形象，惟念被
    告犯後坦承犯行，知所悔悟，兼衡酌被告犯罪之動機、手段
    、目的、被告素行以及告訴人所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (五)末扣案之金嗓電腦伴唱機電腦主機1 台、點歌本1 本及遙控
    器1 支，均係被告所有供其犯本件違反著作權法犯行所用之
    物，業據被告供明在卷，應依著作權法第98條前段之規定，
    均併予宣告沒收。
三、不另為無罪之諭知部分：
  (一)聲請意旨另以：被告黃寶勝就「阿沙力」、「愛情爐丹」、
    「心碎再碎」、「情夢啊情網」、「出賣」、「今生今世」
     、「前途」、「愛你愛你」、「小鳥」、「我問天」、「
     問花」、「風箏」、「搖咧」、「蝴蝶夢」等14首歌曲（
     下稱「阿沙力」等14首歌），亦涉有公開演出之罪嫌。
   (二)惟查：
   1.被告於檢察官偵訊時供稱：伊不太清楚5 個客人唱了那幾
     首歌，伊只有聽客人點播過「堅持」、「送行」2 首歌等
     語，核與證人即告訴人代理人宋育才於檢察官偵訊時具結
     證稱：伊於97年12月5 日單獨一人前往前揭「羊肉爐」店
     ，伊佯裝成一般消費者進入店內消費，伊當時沒有點歌，
     但是在現場有聽到客人點唱「堅持」、「送行」2首歌曲。
     警方拍照存證之畫面，是為蒐證所特意叫出來的歌曲，不
     是有人在點播等語相符，佐以被告擺設電腦伴唱機僅3日
     即為員警所查獲，而卷內復無證據顯示被告有公開演出「
     阿沙力」等14首歌之情形，尚不得徒以被告店內之點唱歌
     本上記載有此「阿沙力」等14首歌曲名稱，即認被告有檢
     察官所指之此部分犯行，綜上論述，檢察官所舉事證尚不
     足以使本院形成被告此部分有罪之確信，依「罪證有疑、
     利於被告」之原則，本應為被告此部分無罪之諭知，惟檢
     察官認為此部分與被告前開有罪部分有實質上一罪之關係
     ，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
