【裁判字號】    99,聲,4949
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4949號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  胡曉婷
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第802 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌貳貳參公克，併不可
析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第53
    81號被告胡曉婷涉嫌違反毒品危害防制條例案，業經不起訴
    處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.82
    23公克）及吸食器2 組，係毒品危害防制條例第18條第1 項
    所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18
    年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國99年4 月27日以98年度毒偵字第
    5381號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽，
    而該扣案之顆粒1 包（驗餘淨重0.8223公克）經送驗後，檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定書在卷可考，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    扣案之第二級毒品甲基安非他命，要無不合，應予准許。另
    因鑑驗所耗損之上開毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之
    諭知。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無
    法將之完全析離，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基
    安非他命無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附
    此敘明。
四、聲請意旨另以：上開扣案之吸食器2 組應併予宣告沒收銷燬
    云云，惟查：
（一）本院遍閱聲請人提出之相關偵查案卷，均無上開扣案吸食
      器2 組之鑑驗資料以資審認扣案物是否確含第二級毒品甲
      基安非他命成分，且依卷附桃園縣政府警察局楊梅分局扣
      押物品目錄表及臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單所
      載，亦未記載其內含毒品殘餘，自難認上開吸食器2 組內
      確含甲基安非他命殘餘。
（二）按毒品危害防制條例所規定之專供施用毒品器具，構成要
      件應予限縮且嚴格解釋，法條既曰「專供」，自應解為「
      專」以供製造或施用毒品之器具者為限，而不包括施用者
      就原有其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器
      具在內。查毒品危害防制條例除對施用毒品者有處罰之明
      文規定外，另於該條例第4 條第5 項對於製造專供施用毒
      品之器具者，亦有處罰規定，且刑罰更重於施用毒品罪，
      如未予嚴格界定，恐將施用毒品之施用人為便於施用，而
      以玻璃球、鋁箔包、吸管、針筒等物為材料自行製作簡便
      施用器具，易於其施用之行為，亦遭不當納入「製造專供
      施用毒品之器具」範圍內，反客為主，造成主要之施用行
      為反被便於施用之製作器具行為所排除，而論以施用者製
      造器具之罪刑，處以更重刑責之危險，將不當架空施用毒
      品罪刑之條文，使幾無適用之餘地，故專供施用毒品器具
      應指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品之器
      具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用之器
      具，應不包括在內，不能依毒品危害防制條例第18條第1
      項予以沒收（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會、
      法務部88年8 月25日88法檢字第1798號函意旨參照），上
      開聲請意旨所述扣案之吸食器2 組，僅係被告用以易於施
      用第二級毒品甲基安非他命之器具，無論就其性質上或使
      用上，非專供施用毒品之器具，顯非屬違禁物之範疇，僅
      係被告供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，自無從
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，或刑法第38條第
      1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項等規定，予以單獨宣
      告沒收之。
（三）從而，聲請人之此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
