【裁判字號】    99,壢簡,2565
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李是愷
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第275 號），本院判決如下:
    主      文
李是愷竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪
    事實欄一被告前案部分補充「李是愷前於民國96年間，因竊
    盜案件，經本院以96年度壢簡字第3764號判決判處拘役40日
    確定( 本件不構成累犯) 。」；另於證據並所犯法條欄一第
    4 行以下部分，補充「又按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以
    所竊之物已否移入自己支配之下為標準，若已將他人財物移
    歸自己所持有，即應成立竊盜既遂罪。至其後將竊得之物遺
    棄逃逸，或行時被人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪
    之成立（最高法院71年度台上字第1560號判決意旨參照）。
    是被告雖於得手後尚未離去現場之際即為店長張美媛所發覺
    ，惟因其前於上開商店內，已將上開物品放置於隨身攜帶之
    背包內而無欲結帳，衡之上開物品均屬體型小、重量輕且易
    於攜帶移動之物等情，是其將上開物品藏放於背包內時即屬
    已將上開物品移入自己之實力支配之下，被告縱未能將上開
    物品攜離現場即為他人發覺，仍無解於其竊盜既遂之罪。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    因前已有同質前案，卻仍因一時貪念而恣意竊取他人之物，
    惟其所竊得之財物價值不高（約新臺幣43元），犯後自白犯
    行且被害人已取回上開遭竊財物，以及本件竊盜之行為手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12     月    24   日
                 刑事第二庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄法條:
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
