【裁判字號】    99,桃簡,2938
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林碧蓮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第295 號），本院判決如下：
   主  文
林碧蓮竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、林碧蓮意圖為自己不法之所有，於民國99年11月8 日上午11
    時50分許，至位於桃園縣大溪鎮○○路99號之「思夢樂」量
    販服飾店內，趁店員不注意之際，徒手竊取店內陳列之圍裙
    1 件，價值新臺幣（下同）190 元，得手後藏放於自備的小
    提包內，於離去之際為副代店長歐陽美發現並報警處理，始
    悉上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告林碧蓮於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即「思夢樂」量販服飾店副代店長歐陽美於警詢中
    之證述相符，復有桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、現場及贓物照片6 張附卷
    可參，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，
    與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告林碧蓮所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按；又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財
    物，僅因一時貪念，而恣意竊取他人財物，對他人財產安全
    顯已生危害；再者，被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利
    益，並衡諸被告所竊得之物品價值共190 元( 參證人歐陽美
    於警詢中所述及贓物照片之吊牌所示) ，價值非鉅，又被害
    人業已取回失竊財物，所受損害尚輕。復參酌被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，被害人亦表示不再追究，若被告已有悔意
    ，同意給予緩刑等一切情狀，量處如主文所示之刑及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
  (三)另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時衝動致罹刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    且被害人願予被告自新機會，本院綜核各情，認上開刑之宣
    告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依
    法諭知緩刑2 年，
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
