【裁判字號】    99,桃簡,2898
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡友翔
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26988 號），本院判決如下：
    主  文
蔡友翔意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、蔡友翔於民國99年7 月18日晚上9 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路內壢家樂福地下停車場出口處之人行道旁，拾獲卓訓誠
    所有、於同日晚上8 時許、於桃園縣中壢市○○路元生公園
    籃球場旁所遺失之SONY ERICSSON T700型、序號00000000-
    000000-0號行動電話1 支，竟意圖為自己不法之所有，基於
    侵占之犯意，及易持有為所有之意思，將之侵占入己，蔡友
    翔並於同年月19日起，將其父申請、自己所使用之門號0000
    000000號SIM 卡插入該行動電話內通話使用，又於99年8 月
    11日不慎遺失上開行動電話。卓訓誠發現該行動電話遺失後
    報警處理，經警以手機序號調閱通聯紀錄循線查獲上情，並
    於99年9 月8 日上午11時35分。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官訊問時均坦承不諱
    ，並經證人卓訓誠於警詢指證遺失情節甚詳，復有通聯調閱
    查詢單1 份可稽。故本案除被告之自白外，復有前述之各項
    補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。
    是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、認罪科刑
  (一)按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院50年台上字
    第2031號判例意旨參照）。查本件被害人卓訓誠之行動電話
    係遭竊而脫離本人持有，應與離本人所持有之物相當，是核
    被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。
  (二)爰審酌被告拾獲他人遺失物竟不思歸還或送交警察局，竟侵
    占入己，對於他人財物安全已生損害；惟念及被告犯後能坦
    承犯行，且獲得被害人諒宥，不予追究，此有本院99年12月
    23日訊問筆錄1 份可按，態度尚可；兼衡所拾獲之遺失物之
    價值，侵占該遺失物之時間，所生危害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
  (三)另查，被告並無前科，是被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    素行尚可，又犯後為前開自白，非無悔意，且年僅19歲，尚
    為在學學生，因智慮未週，致罹刑章，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，又經被害人同意給予自新機
    會，本院綜核各情，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
