【裁判字號】    99,壢簡,2723
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝金貴
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21686 號），本院判決如下：
    主  文
謝金貴意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、謝金貴係址設桃園縣中壢市○○路326 號3 樓之「上班族養
    生館」之負責人，於民國99年7 月5 日起，雇用黃淑娟為按
    摩小姐，提供到店消費之男客按摩服務，待有不特定之男客
    至上址消費，即主動男客詢問是否有意願進行性交易服務。
    於99年8 月4 日凌晨0 時36分許，桃園縣政府警察局中壢分
    局中壢派出所警員李建中佯裝男客至上址消費，謝金貴即基
    於意圖使女子與他人為性交行為，而容留、媒介以營利之犯
    意，引領李建中至該養生館1 號包廂，並安排黃淑娟至該包
    廂服務，在該包廂內，黃淑娟即主動向李建中表示可提供1
    小時新臺幣（下同）2 千8 百元之性交易服務，李建中佯以
    同意，謝金貴並得於性交易代價中抽取1 千元以營利，嗣黃
    淑娟在該包廂內脫去全身衣物準備進行與李建中性交易行為
    之際，李建中即表明身分而當場查獲，並扣得與本案無關之
    潤滑液1 瓶。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告謝金貴固坦承其為上址「上班族養生館」之負責人，並
    引領李建中至包廂，惟矢口否認有何妨害風化犯行，辯稱：
    伊沒有同意店內小姐與男客為性交易云云，惟查：
（一）本件係警訪接獲檢舉，乃由桃園縣政府警察局中壢分局中
      壢派出所警員李建中喬裝客人至上址查訪，並由被告接洽
      ，且引領李建中至1 號包廂，其後即由黃淑娟進入包廂，
      待李建中先自行淋浴再返回包廂內時，黃淑娟即主動提及
      有1 小時2 千8 百元之服務，經李建中詢問此價格與全套
      性交易服務是否合理後，黃淑娟即主動脫去全身衣物，準
      備與李建中從事全套性服務，李建中即表明身分，並通知
      在外員警進入查獲等情，有警員李建中出具之職務報告1
      份可稽。
（二）至被告雖以前詞置辯，證人黃淑娟於警詢中亦稱：從事性
      交易服務係個人行為，與公司無關云云，然依現場照片觀
      之，員警查獲黃淑娟之包廂，僅係以螺絲起子插入門孔方
      式扣上包廂門，門上喇叭鎖或鎖頭，顯見正常情形下門並
      不上鎖，且以上開方式扣住包廂門，本極易遭店家發覺，
      在包廂內小姐若非獲得店家同意，豈敢在店家具有管領力
      之包廂內有恃無恐地與男客為性交易服務，而不擔憂店家
      發現私自扣住包廂門，遭店家指責甚至開除之可能。而上
      開場所常有暗藏色情行為之情，茍被告確有禁止店內小姐
      不得與客人為性交易服務，必會對店內小姐與客人間之互
      動詳加注意，並關注包廂內所發生之情形，以免店內小姐
      私下與客人為性交易服務以致惹禍上身、牽累至己，豈有
      任憑小姐與客人進入包廂後，完全不加聞問之理？再參諸
      被告另曾於99年5 月22日在上址亦因涉有意圖使女子與他
      人為性交行為媒介以營利犯行遭查獲，其辯詞亦與本件完
      全相同，若被告確禁止店內小姐與客人為性交易服務，於
      該案遭查獲後，更當小心防範，豈有於店內小姐以上開方
      式扣住包廂門仍未加注意之理？是被告上開所辯，及證人
      黃淑娟上開所辯，本均與事理有違，自難逕採。
（三）雖證人黃淑娟於警詢中陳稱：1 小時2 千8 百元係幫男客
      打手槍（幫男客撫摸生殖器直到射精）云云，惟本件員警
      李建中係向證人黃淑娟詢問該價格是否為全套性交易服務
      ，已如前述，且上開價格亦遠高於一般為半套性交易服務
      之行情，況若證人黃淑娟並未同意提供全套性交易服務，
      豈有於員警李建中上開詢問後，即毫不拒絕，並主動脫去
      全身衣物之理，故證人黃淑娟上開說詞，顯係避重就輕，
      自非可採。
（四）本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第231 條第1 項之犯罪構成要件乃以行為人主觀上有
    營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引
    誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形式犯。故行為人只要
    以營利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖，
    而著手引誘、容留或媒介行為，即構成犯罪，至於該男女與
    他人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問（最高法院95年
    度台上字第5439號判決要旨參照），故本件被告上開之犯行
    ，雖係由警員李建中喬裝嫖客，仍無礙刑法第231 條第1 項
    前段犯罪構成要件之成立。核被告所為，係犯刑法第231 條
    第1 項前段之圖利容留性交罪。被告意圖使女子與他人為性
    交之行為，雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為
    間有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留之
    後階段行為所吸收，不另論罪（最高法院94年度台上字第60
    02號判決意旨參照）。爰審酌被告以媒介、容留女子與他人
    從事性行為，藉此牟利，破壞社會善良風俗，扭曲社會價值
    觀，並且其曾有妨害風化之前科，甫於99年5 月22日因本件
    相類案件遭查獲，復再為本件犯行，且否認犯罪，應予非難
    ，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之潤滑液1 瓶，無證據證明係被告所
    有，且與本件無直接關連，爰不宣告沒收。
三、被告雖於99年5 月22日在上址亦因涉有意圖使女子與他人為
    性交行為媒介以營利犯行遭查獲，惟被告前揭經本院論罪科
    刑犯行既係於該次查獲後經2 月餘為之，時間並非緊接，且
    刑法第231 條第1 項圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即難
    認係學理上所稱集合犯之具有重複特質之犯罪（最高法院99
    年度台上字第6186號判決、99年度台上字第6215號判決意旨
    參照），故被告此部分犯行（即99年5 月22日遭查獲該次犯
    行），與被告前揭經本院論罪科刑犯行，無接續犯或集合犯
    之問題，一併敘明。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告除上揭經本院論罪科刑犯
    行外，自99年7 月5 日起即開始意圖使女子與他人為性交行
    為而媒介、容留以營利之犯行，因認被告此部分亦涉犯刑法
    第231 條第1 項之妨害風化罪嫌。惟綜觀卷內證據，僅能證
    明被告有上揭經本院論罪科刑犯行，是聲請人認被告自99年
    7 月5 日起即已有意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介
    以營利犯行，尚有未合，此外復查無其他積極證據足資證明
    被告確有聲請人所指此部分之妨害風化犯行，然聲請意旨認
    此部分與前揭論罪科刑之妨害風化罪間，有實質上一罪之關
    係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
中華民國刑法(94.02.02)第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
