【裁判字號】    99,桃簡,2920
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王少強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23648 號），本院判決如下：
    主  文
王少強竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應於民國一百年一月十日前向被害人曾繁
昌支付新臺幣陸仟陸佰元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、王少強於民國99年6 月25日上午，先駕駛車牌號碼V6-1588
    號自用小貨車，於桃園縣大溪鎮○○路42巷10弄6 號，搭載
    不知情之友人林正宗，準備前往林正宗位於大溪鎮○○路49
    號之住處。嗣於同日上午9 時許，途經大溪鎮○○路206 號
    即曾繁昌之住處前，王少強見該處裝設有監視錄影器，因家
    中正好有需要監視錄影器，王少強竟意圖為自己不法之所有
    ，倒車停靠該處路旁，攀上其所駕駛之自用小貨車車斗，並
    徒手竊取曾繁昌所有之監視器鏡頭1 個，得手後即置放於車
    斗內，旋即駕車離開現場，嗣經曾繁昌報警處理，警方依曾
    繁昌所提供之監視錄影器畫面，始循線查悉上情。案經曾繁
    昌訴由桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告王少強於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人曾繁昌、友人林正宗之證述相符，復有監
    視錄影器畫面翻拍照片7 張附卷可參，故本案除被告之自白
    外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強
    被告自白之真實性。是本案事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告王少強所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯已生
    危害，所為誠屬不該；再者，被告犯罪之動機、目的在於貪
    圖不法利益，並衡諸被告所竊得之物品價值。復參酌被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，並與被害人曾繁昌以6,600 元達成
    和解，獲取被害人諒宥，有本院訊問筆錄1 份可按等一切情
    狀，量處如主文欄所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (三)另查，被告雖前因公共危險案件，經本院以92年度桃交簡字
    第1526號判決、97年度桃交簡字第2161號判決分別判處拘役
    15日、罰金7 萬元，此外無其他前科紀錄，是被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其因一時衝動致罹刑章，經此教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予被告自新機會，有本
    院訊問筆錄1 份可按，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑2 年。並依刑法第74條第2 項第3 款規定命被告以主文
    所示之方式，於緩刑期間內即100 年1 月10日支付6,600 元
    損害賠償予被害人曾繁昌。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
