【裁判字號】    99,審簡,467
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林姿芳
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4645號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
林姿芳竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林姿芳前於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度訴字第2465號判決判處有期徒刑10月
    確定；復於95年間，因恐嚇取財案件經臺灣板橋地方法院
    以95年度簡字第3972號判決判處有期徒刑4 月確定；於同
    年間又因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字
    第4122號判決判處有期徒刑6 月，上訴後復經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡上字第643 號判決撤銷原判決，改判處有期
    徒刑6 月確定；於同年間繼因施用第二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度簡字第611 號判決判處有期徒刑6
    月確定，上開4 案件另經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字
    第3340號裁定各減其宣告刑二分之一後，合併定其應執行刑
    為有期徒刑1 年確定。於同年間再因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第2103號判決判處有期
    徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，本案再與前開已減刑之
    至案件經臺灣板橋地方法院以96年度聲字第3322號裁定
    ，合併定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定。於96年間
    ，復因施用第一級毒品等案件，經臺灣板橋地方法院以96年
    度訴字第1118號判決判處有期徒刑9 月、5 月，分別減為4
    月又15日、2 月又15日，並定其應執行刑為有期徒刑6 月確
    定；同年間又因偽造文書及竊盜等案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度訴字第2177號判決判處有期徒刑7 月、4 月、
    4 月、4 月、4 月、4 月、4 月，各減其宣告刑二分之一，
    並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，上開、案件
    另經臺灣板橋地方法院以97年度聲字第608 號裁定，合併定
    其應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，並與前揭至案件
    入監接續執行，已於97年12月25日因徒刑易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年
    12月3 日下午3 時9 分許，駕駛向不知情之洪萬富所借用之
    車牌號碼為6B-0166 號自用小客車，至桃園縣龜山鄉○○路
    ○段122 號「法國臻品社區」之供各住戶停放車輛之用、屬
    與該社區大樓之一部分，而與該社區大樓有密不可分關係之
    地下2 樓停車場（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取李宗
    旻所有置於該處B2-91 號車位之重型機車之前叉總承、前後
    輪胎總承、輪胎2 個及汐止抽水站所有、現由李宗旻管領使
    用之維修工具（即白鐵鋼製長柱體敲棒及汽門、噴油嘴的拆
    卸工具），得手後旋駕車駛離。案經李宗旻訴由桃園縣政府
    警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上開犯罪事實，業據被告林姿芳於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人李宗旻、證人盧博娸、洪萬富分別於警詢、
    檢察官訊問及本院審理中之證述相符，並有監視器錄影翻拍
    照片24張、刑案現場照片2 張、被告所駕駛之車牌號碼6B-0
    166 號自用小客車照片2 張、車牌號碼6B-0166 號自用小客
    車車籍查詢－基本資料詳細畫面、贓物照片2 張在卷可稽，
    足認被告之任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告林姿芳所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告不思努力以正當勞力謀生，僅為求一己之利恣意
    竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念其於
    本院審理時終坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
