【裁判字號】    99,審訴,2437
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾暉勝
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4923號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾暉勝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    曾暉勝前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3063號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第3361號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年
    度毒聲字第1549號裁定停止戒治，且於92年6 月23日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至92年11月19日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第25
    2 號為不起訴處分確定。於95年間（即前開強制戒治執行完
    畢後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第36
    5 號判決，判處有期徒刑8 月確定，再經本院以96年度聲減
    字第1642號裁定，減為有期徒刑4 月確定，入監執行後，已
    於97年4 月13日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復分
    別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年9 月13日上午某時，在桃園縣大溪鎮某友人住
    處，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃
    球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99
    年9 月13日上午11時35分許，在桃園縣大溪鎮○○路○段77
    5 號前為警查獲，並扣得其所有供其本次施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
