【裁判字號】    99,桃交簡,4102
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第4102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29979 號），本院判決如下：
    主      文
陳建宏服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳建宏前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    700 號判決判處有期徒刑10月確定，於94年間因竊盜案件，
    經本院以94年度桃簡字第1464號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，上開二罪接續執行，於95年6 月14日假釋出監，所餘期間
    付保護管束，於95年7 月20日保護管束期滿未經撤銷視為執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎料其不思悔改，基於服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，於99年9 月9
    日下午5 時許起至同日晚間7 時許止，在桃園縣蘆竹鄉○○
    ○路飲食店內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日晚間8 時許飲酒後駕駛動力交通工具車牌號
    碼F5B-821 號重型機車搭載黃耀德上路。嗣於同日晚間9 時
    10分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段192 巷口時，不慎與
    張祖從所騎乘搭載吳玠縉之車牌號碼080-GBG 號重型機車發
    生擦撞，致張祖從、黃耀德、吳玠縉受有傷害（張祖從受傷
    、黃耀德、吳玠縉部分，均未據告訴），經警到場處理後，
    於同日晚間9 時36分許對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣
    之酒精濃度達每公升0.48毫克，因而查獲上情。案經桃園縣
    政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告陳建宏於警詢時坦承其於前揭時、地飲酒後駕車行經前
    開路段不慎撞及上開車輛而肇事，經測得吐氣所含酒精成分
    每公升0.48毫克而查獲情事，業據證人張祖從證述在卷，並
    有酒精呼氣檢測單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、現場照片14張附卷可稽。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0.48毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC ）百分之0.096 ，依上開說明，其判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參
    酌被告業因駕駛能力受損而肇事等情，益見被告駕車當時已
    達於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按。其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分各為每公升0.
    48毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              交通法庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                         書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
