【裁判字號】    99,審簡,485
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝勝岳
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
929 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
謝勝岳失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分，補充被
    告謝勝岳於本院審理時之自白，及證人即被害人邱黃牙於本
    院審理時之供述外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第174 條第3 項、第175 條第3 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12  月    24      日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第174 條
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第一項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金，失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第一 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第175 條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵字第28929 號
    被      告  謝勝岳  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街臨136之1號
                        現居桃園縣龜山鄉○○路178之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、謝勝岳係桃園縣大溪鎮○○路178 號「新疆羊排店」負責人
    ，向邱黃牙承租上址經營餐飲生意，原應注意用電、消防之
    安全以防止火災之發生，而依當時情形又非不能注意，竟疏
    未注意，自行在上址一樓店面後方儲藏室使用延長線外接冰
    箱使用，又未注意定時維修管理，終導致民國98年11月6 日
    日凌晨0 時許，店員均下班，無人在上址房屋之際，該延長
    線因過熱熔斷引燃大火，致上址1 樓天花板、牆壁及內部謝
    勝岳所有之生財工具等物品均燒毀，並延燒至同址179 號後
    （東）側天井處，致生公共危險。
二、案經邱黃牙訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：本件訊之被告謝勝岳坦承上揭時地其經營之「新疆羊
    排店」發生火災一情不諱，核與告訴人邱黃牙之指訴情節相
    符，並有房屋租賃契約書、現場照片、桃園縣政府消防局訪
    談筆錄等附卷可稽；又本件火災之發生，是被告使用延長線
    不當所致，有附卷桃園縣政府消防局火災原因調查鑑定書在
    卷供參。被告係經營餐廳之人，原應注意用電、消防之安全
    以防止火災之發生，而依當時情形又非不能注意，竟疏未注
    意，導致本件火災發生，其對本件火災之發生有過失，要無
    疑問，被告罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：核被告謝勝岳所為係犯刑法第174 條第3 項、第
    175 條第3 項之公共危險罪嫌。被告所犯上開2 罪間，係想
    像競合犯，請從一重論處。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢  察  官  張羽忻
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  吳逸萱
收受原本日期99年5 月28日
所犯法條：刑法第174 條第3 項、第175 條第3 項
中華民國刑法第174條
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘禁或3 百元以
下罰金。
中華民國刑法第175條
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
