【裁判字號】    99,壢簡,2755
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱永吉
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第308 號），本院判決如下：
    主  文
邱永吉竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「等物品」後，應
    補充為「（價值新臺幣3,000 元」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告正值壯年，不思進取，僅因一時貪念，下手行竊
    ，所為甚屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    所竊取之物品價值非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生危害
    非重，兼衡酌被告犯罪之手段、目的、動機、素行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
  (三)被告雖以伊係因為無法生活，才會下手行竊，且已取得被害
    人之原諒等語，請求宣告緩刑。然被告三十歲未滿，身體健
    全，理當尋求正當途徑謀生，然被告卻未能進取反下手行竊
    所為非是，自不容被告以無法生活作為犯行合理化之理由。
    且被告前因竊盜案件，經本院以99年度桃簡字第2876號判決
    處有期徒刑3 月，本次再犯本件犯行，難認知所悔悟，給予
    緩刑，是否可收緩刑之效果，猶有疑義，爰不宣告緩刑，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
