【裁判字號】    99,訴,1263
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1263號
原      告  連坤為
被      告  戴碩延原名戴瑞城.
            陳何春妹即陳登良.
            陳朝斌即陳登良之.
            陳朝琴即陳登良之.
            陳朝銘即陳登良之.
            陳慧即陳登良之.
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記等事件，於民國99年11月
26日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告所有坐落桃園縣中壢市○○○段舊社小段第二九之一、
二九之二地號，權利範圍各為二四分之一之土地上，於民國八十
三年七月二日以桃園縣中壢地政事務所收件字號中字第０三八五
八五號設定登記之權利人為被告戴碩延（原名戴瑞城）、義務人
為訴外人陳登良（即被告陳何春妹、陳朝斌、陳朝琴、陳朝銘、
陳慧之被繼承人）、擔保債權為本金最高限額新台幣肆佰萬元
、存續期間自民國八十三年七月一日至八十四年六月三十日止之
抵押債權不存在。
被告戴碩延應將前項抵押權之登記塗銷。
訴訟費用由被告戴碩延負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：
  (一)坐落桃園縣中壢市○○○段舊社小段第29-1、29-2地號，權
    利範圍各為1/24之土地（下稱系爭土地），原為訴外人陳登
    良（即被告陳何春妹、陳朝斌、陳朝琴、陳朝銘、陳慧之
    被繼承人）所有，陳登良前向原告借款時即以系爭土地設定
    抵押權予原告作擔保並辦妥登記，嗣陳登良又於83年07月02
    日以系爭土地設定登記第二順位之抵押權（桃園縣中壢市地
    政事務所收件字號中字第038585號，權利人為被告戴碩延，
    義務人為陳登良，擔保債權為本金最高限額新台幣【下同】
    400 萬元，存續期間自83年07月01日至84年06月30日止）予
    被告戴碩延。其後，陳登良業於88年間將系爭土地之所有權
    辦理移轉登記予原告。
  (二)按因前述第二順位抵押權之存續期間早已於84年06月30日屆
    滿，而陳登良又於94年06月12日死亡，該第二順位抵押權卻
    遲未塗銷，影響原告對系爭土地所有權之權利，為此依民法
    第767 條等規定提起本件訴訟，請求確認系爭第二順位抵押
    權所擔保之債權已不存在，並請求被告戴碩延塗銷該抵押權
    。
  (三)聲明：如主文所示。
三、被告均未為聲明及陳述（惟本院前以關係人身分通知陳朝斌
    到庭時，陳朝斌曾以書狀陳報略以：其對原告與被告戴碩延
    間土地抵押權設定等情事均毫無所悉，無法提供任何意見，
    謹提出本院94年度繼字第802 號准予限定繼承民事裁定1 份
    ，請准免予到庭等語，該文狀附於本院卷第67至68頁）。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張：系爭土地原為訴外人陳登良（即被告陳何春妹、
    陳朝斌、陳朝琴、陳朝銘、陳慧之被繼承人）所有，陳登
    良前向原告借款時以系爭土地設定抵押權予原告作擔保並辦
    妥登記，嗣陳登良又於83年07月02日以系爭土地設定登記第
    二順位之抵押權予被告戴碩延，該第二順位抵押權所擔保之
    債權為本金最高限額400 萬元，抵押權存續期間則自83年07
    月01日至84年06月30日止；其後，陳登良業於88年間將系爭
    土地之所有權辦理移轉登記予原告，而陳登良已於94年06月
    12日死亡，該第二順位抵押權迄未塗銷等情，業據提出系爭
    土地之土地登記謄本（本院卷第7 至10頁）、地籍圖謄本（
    同卷第8 至13頁）、陳登良之繼承系統表及其繼承人即被告
    之戶籍謄本（同卷第52至59頁）在卷為憑，並經本院依職權
    向中壢地政事務所調閱系爭土地上抵押權登記之相關資料查
    核大致相符（見本院卷第22至43頁；其中關於原告就系爭29
    -1地號之第一順位抵押權，係於84年間自訴外人楊志琦受讓
    而來，見本院卷第23至36頁），足信屬實。
  (二)原告另主張：其所有系爭土地上登記之第二順位抵押權，所
    擔保之債權已不存在一情，業經本院將記載上情之原告起訴
    狀及追加狀繕本分別送達被告，有送達回證多紙在卷可憑，
    各該被告對上開事實已受合法通知而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執（縱依陳朝斌在本院以關係人身分
    傳訊時所提出之文狀內容，亦僅表示就相關情事毫無所悉，
    並未爭執前開事實），視同自認，是前述原告主張之事實，
    亦堪信為真。據上，系爭第二順位抵押權所欲擔保之債權既
    足認已不存在，則原告訴請確認此情，即屬有據。
  (三)再按，所謂最高限額抵押權，係指在抵押存續期間內，發生
    之債務，於最後決算時，在最高限額內有擔保效力而言；此
    種抵押權所擔保之債務，除訂約時已發生者外，即將來發生
    之債務在約定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及。系爭第
    二順位抵押權雖為最高限額抵押權，惟如前述，其抵押權存
    續期間自83年07月01日至84年06月30日止，則其擔保之債務
    在84年06月30日以後已確定不再發生，況如前述，其所擔保
    之債權已確定為不存在，則按抵押權之從屬性，亦即抵押權
    為以主債權之存在為其存在之前提，如主債權已消滅或不存
    在時，抵押權自亦當然隨之消滅。從而，系爭第二順位抵押
    權即因所擔保之債權不存在而消滅，是原告請求該第二順位
    抵押權人即被告戴碩延塗銷該抵押權，亦屬有據，應予准許
    。
五、綜上，原告依民法第767 條第1 項中段規定「所有人對於妨
    害其所有權者，得請求除去之」，請求確認其所有之系爭土
    地上第二順位抵押權（權利人為被告戴碩延，義務人登記為
    陳登良即被告陳何春妹、陳朝斌、陳朝琴、陳朝銘、陳慧
    之被繼承人）所擔保之抵押債權不存在，並請求被告戴碩延
    塗銷該抵押權之登記等節，均為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
