【裁判字號】    99,審簡,515
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周  綬
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8596號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
周綬意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、周綬無償還貸款意願，竟仍意圖為自己不法之所有，於民國
    96年10月16日，向合庫企業社之負責人徐家正佯稱目前正從
    事保全工作，而以動產擔保附條件買賣方式，購買車牌號碼
    831 —BSW 號重型機車1 輛，總價金新臺幣（下同）5 萬5,
    350 元，並約定自96年11月15日起至97年7 月15日止，每月
    1 期，分9 期攤還本息，每期應繳付6,150 元，且須置放在
    桃園縣八德市○○街33巷18號住處，不得任意處分，清償完
    畢後始能取得所有權，周綬並交付訂金7,000 元，以取信於
    徐家正，致徐家正陷於錯誤，交付上開機車予周綬，詎周綬
    於取得上開機車後，拒不給付分期價款，且典當予中壢市某
    當鋪周轉現金花用。嗣徐家正因追索價金無著，派員實地訪
    查後，始知悉上情。案經徐家正即合庫企業社訴由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告周綬於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即告訴人徐家正於檢察事務官詢問時證述之情節相符，
    並有機器腳踏車新領牌照登記書、附條件買賣契約書影本、
    行車執照影本、機車車籍查詢資料、稅務電子閘門財產所得
    調件明細表及豐達保全股份有限公司98年11月11日豐保人字
    第9801111 號函各1 份在卷可稽，足認被告之任意性自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告周綬所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪。爰審
    酌被告不思以正當手段清償債務，竟以詐騙方式圖利之犯罪
    動機、手段，及其素行、斟酌對被害人所生危害、至今尚未
    返還分期債務、告訴人所受之損失及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12   月    24     日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
