【裁判字號】    99,家聲,851
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第851號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
被  繼承人  吳廷城（歿）
相  對  人
即繼承人    吳享隆
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院88年度繼字第380 號拋棄繼承卷宗內除陳報人
吳享隆之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人吳廷城（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園市○○路○
    段60號七樓）之債權人，而債務人吳廷城於民國88年7 月14
    日死亡後，不知債務人是否有繼承人？爰聲請閱覽卷宗等語
    。
三、經查被繼承人吳廷城生前曾負欠聲請人信用卡墊款債務迄未
    清償，有其所提出之信用卡申請書、轉催收呆帳戶資料查詢
    可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼
    承人死亡後，其繼承人吳享隆已向本院陳報拋棄繼承，並經
    本院以88年度繼字第380 號受理准予備查在案。本件債務人
    即被繼承人往生後，其繼承人吳享隆既已依法向本院陳報拋
    棄繼承，惟陳報人原提出之全戶戶籍謄本及有關之出生年月
    日及身分證號碼係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承
    人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分
    資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故
    本院認為此部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲
    請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  家事庭  法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
