【裁判字號】    99,易,875
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第875號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪素薰
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
洪素薰自民國一百年一月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因竊盜案件，經本院認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符合刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款情形，而自民國99年10月1
    日起執行羈押。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自100 年1 月1 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第六庭法  官  游智棋
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
