【裁判字號】    99,桃簡,3156
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹芝容
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22635號），本院判決如下：
    主      文
詹芝容竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行「以不明方式開啟
    車門」，應更正為「以持凶器以外之方式開啟車門」；證據
    部分應補中「被告於檢察官偵訊時供稱：伊應該是用剪刀進
    去該車，伊不記得有無持工具，伊犯太多竊盜案件，不記得
    本件是如何偷的云云，顯見被告對於本次竊盜究竟有無持客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之剪
    刀犯之，未能清晰記憶，而被害人所有車牌號碼CQ-7581 號
    自用小客車之車體，無遭人破壞之痕跡，業據被害人邱敏蓮
    於警詢時證述明確，並有前揭自小客車照片18張在卷可稽，
    被告所稱之剪刀並未扣案，而卷內復無證據足認被告有何持
    凶器犯本件竊盜之犯行，自難僅憑被告記憶不清之供述，遽
    認被告有何加重竊盜之犯行，附此敘明」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (三)爰審酌被告於98年間因竊盜案件經本院以98年度審易字第
    1938號判決處有期徒刑3 月確定：嗣於99年間因竊盜案件，
    經本院分別以99年度審易字第1384號判決處有期徒刑4 月確
    定；以99年度桃簡字第1445判決處罰金新臺幣4,000 元確定
    ；以99年度審易字第1248號判決處有期徒刑5 月、7 月，應
    執行有期徒刑10月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行不佳，本次再犯本件犯行，難認有所悔悟，
    且被告所竊取之贓物，業已贈予某真實姓名年籍不詳之他人
    或花用殆盡，未能歸還被害人，造成被害人財產上受有相當
    損害，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，兼衡酌被告
    犯罪之手段、動機、目的、智識程度、檢察官之求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
