【裁判字號】    99,聲,4973
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4973號
聲  請  人
即  被  告  陳祺君
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，被告陳祺君經本院法官訊問後，因人贓俱獲，認為犯
    罪嫌疑重大，被告經檢察官諭令交保而無保，另被告在基隆
    所犯之偽造文書及詐欺等罪所判之有期徒刑九月係經通緝到
    案，而於98年8 月31日入監服刑，有事實足認被告有逃亡之
    虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押事由，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判之程序，而有羈押之必要，而
    裁定自99年12月9 日起實施羈押。
二、被告聲請意旨以：伊左大腿曾受傷，經署立桃園醫院診斷為
    左大腿髖關節移位而導致行動不便且疼痛不已，需進行開刀
    治療。另伊父親高齡九十歲並為失智人士，母親已七十歲，
    伊亟需分擔母親之辛若。伊家境並非寬裕，父親現正在醫院
    治療，家中生計皆由伊妻獨攬，且伊之髖關節手術及父親住
    院皆需為數不少之醫療費用，無法籌措高額保證金，地檢署
    原諭令新台幣廿萬元交保請斟酌伊之上開現況酌予降低保證
    金，再給伊交保之機會云云。
三、經查，本院已於99年12月16日函請台灣桃園看守所，請該所
    代為詢問被告是否願意前往署立桃園醫院就診手術，並請製
    作詢問筆錄，如被告願意，則請安排戒護至署立桃園醫院就
    診手術。經台灣桃園看守所於99年12月20日以桃所戒字第
    0999902825號函回覆，依該函所附之被告之談話筆錄，被告
    願意戒護外醫，而依該函說明欄第二亦記載「該收容人左大
    腿受傷病情，本所衛生科已安排於99年12月24日骨科門診看
    診評估再決定是否須手術」等語。是被告之上開病情自應待
    台灣桃園看守所衛生科骨科門診評估後，始決定後續之醫療
    。是以，被告現在尚無非保外治療顯難癒之情形。再查，被
    告之家境如何尚與其應否交保、交保金額之多寡無關，本院
    於99年12月9 日羈押被告時，即已將本院之上開羈押理由向
    被告宣示甚明。綜上，本院認被告之上開羈押事由及羈押之
    必要性均未消滅，亦不能以具保或其他方式代之，被告之聲
    請不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
