【裁判字號】    99,審訴,2152
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱芬
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2392號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    邱芬施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因拾包（合計驗餘淨重貳點壹壹公克，空包裝總重壹
    點捌陸公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因拾
    包（合計驗餘淨重貳點壹壹公克，空包裝總重壹點捌陸公克
    ）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    邱芬前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1482號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年9 月3 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第52
    10號、97年度毒偵緝字第259 號為不起訴處分確定。於98年
    間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用第
    二級毒品案件，經本院以99年度桃簡字第30號判處有期徒刑
    3 月確定，已於99年6 月15日易科罰金執行完畢（於本案不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年5 月5 日某時，在桃
    園縣蘆竹鄉○○街121 號3 樓之8 ，分別以針筒注射之方式
    施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命各1 次。嗣於99年5 月5 日下午1 時30分許
    ，為警在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因10包（合計驗
    餘淨重2.11公克，空包裝總重1.86公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
