【裁判字號】    99,壢交簡,3435
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高慧帆
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29232 號），本院判決如下：
    主      文
高慧帆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、高慧帆基於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    意，於民國99年9 月17日上午10時許起至同日下午2 時許，
    在桃園縣中壢市中原大學附近某友人住處飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午4 時許飲酒
    後駕駛動力交通工具車牌號碼TE7-273 號重型機車上路。嗣
    於同日下午4 時10分許，行經桃園縣中壢市○○路○段126
    號前時，不慎追撞在前由張大星所駕駛車牌號碼V8-923 3號
    自用小客車，高慧帆因而受有傷害，經警到場處理後，於下
    午5 時9 分許對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣之酒精濃
    度達每公升0.90毫克，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告高慧帆於警詢時、偵查中均坦承其於前揭時、地飲酒後
    駕車行經前開路段不慎撞及上開車輛而肇事，經測得吐氣所
    含酒精成分每公升0.90毫克而查獲情事，業據證人張大星證
    述在卷，並有酒精呼氣檢測單、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車輛照
    片19張附卷可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字
    第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0.90毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0.
    18，依上開說明，其視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定之狀態。再參酌被告酒後生理
    協調平衡檢測結果，5 項檢測中有4 項不合格，並命駕駛人
    作直線測試及平衡動作，其有腳步不穩及手腳部顫抖之情形
    ，又查獲過程中，其有語無倫次、含糊不清、意識模糊、多
    話及大笑等情形，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽
    ，且業因駕駛能力受損而肇事等情，益見被告駕車當時已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上開任
    意性自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升0.90
    毫克之犯罪情節及其所生危害，犯後為前開自白，態度尚佳
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月    24     日
                              交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                        書記官  阮蘭翔
中    華    民    國   100    年    1     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
