【裁判字號】    99,審訴,2124
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建閔
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年12月24
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   許曉微
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳建閔施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案沾殘甲基安非他命
    之殘渣袋壹個，沒收銷燬之，扣案吸食器壹組及玻璃罐壹瓶
    ，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案沾殘甲基安非他
    命之殘渣袋壹個，沒收銷燬之，扣案吸食器壹組及玻璃罐壹
    瓶，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    陳建閔前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以92年度毒聲字第281 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年2 月13日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第501 號
    為不起訴處分確定；又於92年間，因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度毒聲字第2027號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月23日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第1852、2187號為不起訴處分確定；又於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2509號判決判處有期徒刑6 月、4 月，應執行
    有期徒刑9 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2250號裁定
    減刑為有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月15日確定
    ，於96年8 月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於99年2 月10日上午某時，在臺
    北縣鶯歌鎮某朋友家裡，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月9 日某
    時，在臺北縣鶯歌鎮國際新城欣欣街1 棟2 號之1 居所內，
    以將毒品放在電燈泡裡燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年2 月10日下午4 時55分許，在上開居
    所前為警查獲，並扣得沾殘甲基安非他命之殘渣袋1 個及其
    所有供（非專供）施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食
    器1 組、玻璃罐1 瓶。經其同意為警採集尿液送驗後，確呈
    嗎啡及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    (一)扣案沾殘甲基安非他命之殘渣袋1 個，因內含之甲基安非
      他命量微無法與分裝袋析離，應一體視為第二級毒品甲基
      安非他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
      宣告沒收銷燬之。
    (二)按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓
      證物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不
      能於該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物
      ，至檢察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題
      （最高法院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查本
      件被告陳建閔於警詢時，雖坦承扣案之K 他命16包（第三
      級毒品；驗前總毛重22.9公克，驗前總純質淨重約5.62公
      克）為其所有，惟查無證據證明與被告之施用第一、二級
      毒品犯行有關，依上述最高法院之判決意旨，爰不予宣告
      沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                            刑事庭法  官  許曉微
                                  書記官  林宜亭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
