【裁判字號】    99,審交易,310
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉武瑞
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
78號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：劉武瑞於民國98年8 月24日下午，駕駛車牌
    號碼AX－8788號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○街由東
    往西方向行駛，嗣於同日下午4 時20分許，行經龍泉二街與
    龍壽街之設有行車管制號誌正常運作之交岔路口，欲右轉進
    入龍壽街之際，理應注意汽車行駛至交岔路口時，其行進、
    轉彎應遵守燈光號誌，而當時天候晴、日間自然光線、路面
    鋪設柏油、無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，明知其行向之號誌為紅燈，仍貿然
    右轉駛入龍壽街，致其車頭撞擊由蘇英貿所騎乘，沿龍壽街
    由南往北方向行駛，而甫通過上開交岔路口之車牌號碼028
    －EHV 號重型機車之車尾，蘇英貿因而人、車倒地，受有左
    顴骨閉鎖性骨折、頭部外傷併疑似腦震盪、記憶減退、左側
    眼球挫傷之傷害。因認被告劉瑞武涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論，茲本院電詢告訴人蘇瑞
    安，確認告訴人業與被告達成和解，告訴人並已具狀撤回告
    訴，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表、刑事撤回告訴狀
    各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
