【裁判字號】    99,監宣,274
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第274號
聲  請  人  關耀斌
相  對  人  關余瑞英
關  係  人  關耀樑
上列聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告人事件，本院裁定如下
：
    主      文
宣告關余瑞英（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人關耀斌（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人關余瑞英之監護人。
指定關耀樑（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人關耀斌為相對人關余瑞英之次子
    ，相對人自民國97年1 月間起因腦部水腫接受開刀手術，經
    治療後仍不見起色，已達無法處理自己事務之程度，爰依民
    事訴訟法第59 7條規定，聲請對相對人為監護宣告，選定聲
    請人為相對人之監護人等語，並提出戶籍謄本、相對人殘障
    手冊影本為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。本件經本院在鑑定機
    關署立桃園療養院之鑑定醫師陳炯旭前訊問相對人，法官點
    呼相對人姓名，相對人坐於輪椅無反應。遂由鑑定人進行精
    神鑑定，初步鑑定情形：相對人係器質性失智症，目前生活
    自理完全須人協助，餘詳參鑑定報告書等語（見本院99年10
    月26日訊問暨鑑定筆錄）。復參該診所出具之精神鑑定報告
    書略以：關員為器質性失智症之個案，目前日常生活自理完
    全需人協助，無經濟活動及社會活動之能力，故謂其因心智
    缺陷，致其無法為意思表示、受意思表示或辨識意思表示效
    果能力，達不能之程度，未來應無再回復之可能等詞，有該
    院精神鑑定報告書1 件為佐，本院審酌相對人生活自理完全
    需人協助，對外界刺激幾無反應，無經濟生活及社會生活之
    能力，已致不能為意思表示、受意思表示或辨識意思表示效
    果之能力，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合
    ，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。本件經本院函請桃園縣政府、高雄
    市政府派員進行訪視後，據桃園縣政府及高雄市政府提出之
    評估建議略稱：相對人配偶於99年7 月15日死亡，為辦理遺
    產分割事宜，經家屬會議推派由聲請人擔任本案之監護人，
    聲請人係相對人之次子，願意擔任相對人之監護人，又會同
    開具財產清冊之人關耀樑則為相對人之長子，長年居住美國
    ，本次返國為處理與照顧母親之病情，其同意擔任會同開具
    財產清冊之人，兄弟目前都會聯繫討論照顧相對人之事宜，
    必要時也會共同探視相對人，兄弟姊妹間感情融洽等詞，有
    桃園縣政府99年11月9 日府社助字第0990444297號函暨所附
    監護宣告訪視報告、高雄市政府社會局99研11月4 日高市社
    局三字第09900 號函暨所附訪視調查報告各1 件為憑。本院
    參酌上開訪視報告，考量聲請人為相對人之次子，且相關家
    人均意見一致同意由聲請人擔任相對人之監護人，認由聲請
    人關耀斌擔任相對人關余瑞英之監護人，應屬符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監
    護人；另關係人關耀樑為相對人之長子，與相對人關係密切
    ，亦表示願意擔任會同開具財產清冊之人，併依前揭規定指
    定其為會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法
    第1099條之規定，於監護開始時，監護人關耀斌對於受監護
    宣告人關余瑞英之財產，應會同關耀樑於2 個月內開具財產
    清冊並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異。
本裁定就對相對人之監護宣告部分不得抗告；另就其餘有關選定
監護人部分如有不服，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
