【裁判字號】    99,審易,1583
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審易字第1583號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  郭靖國
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第249 號、第2131
0 號），本院裁定如下：
    主  文
本件有關進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，本院裁定改依簡式審判程序審理。嗣經本院於簡式審判程
    序中訊問被告後，本院認本件不宜進行簡式審判程序，爰裁
    定撤銷前揭進行簡式審判程序之裁定，改依通常程序審判之
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  12    月    24      日
                         刑事庭  法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
