【裁判字號】    99,審易,1646
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1646號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  莊銘威
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17544
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
莊銘威攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之虎頭鉗壹把沒收
。
    事實及理由
一、莊銘威意圖為自己不法之所有，於99年6 月18日上午6 時15
    分許，在桃園縣觀音鄉富源村6 鄰102 之1 號「合勝發有限
    公司」工廠內，持客觀上足以對人之生命、身體安全構成威
    脅且有危險性可供兇器使用之虎頭鉗1 把，竊取陳東欣所有
    之電纜線3 條（長1.5 公尺，直徑2 公分）、變壓器9 顆，
    得手後旋即離去。嗣於同日上午7 時15分許，為警於上址旁
    之產業道路當場查獲，始知上情，並扣得上揭虎頭鉗1 把。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告莊銘威所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
    乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告莊銘威於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並經證人即被害人陳東欣於警詢時之陳
    述無訛，且有刑案現場及扣案物照片8 張、贓物認領保管單
    1 紙等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查本件被告行竊時所持虎
    頭鉗1 支，足以剪斷鐵欄杆，顯為質地堅硬之金屬製品，客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，
    自屬兇器。核被告莊銘威之所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青年，不思努力
    以正當勞力謀生，恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，
    原不宜寬縱，惟念被告其自警詢之初即坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
