【裁判字號】    99,審交簡,105
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  詹浚隆
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
319 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
詹浚隆因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表」及被告詹浚隆於本院準備程序中之自白
    外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    。
二、是核被告詹浚隆所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於過失傷害之犯行尚未被有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，主動向前往現場之處理人員當場承認為前開犯
    行，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可稽，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、過失之情節、被害人所受之傷勢及迄今尚未
    賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至公訴意旨另以被告於如附件起訴書
    所載之時地，對被害人呂姿儀為過失傷害部分，係涉犯刑法
    第28 4條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人呂姿儀於本院準備程序中
    當庭撤回告訴，有本院民國99年11月18日準備程序筆錄1 份
    及刑事撤回告訴狀在卷可稽，此罪本應為不受理判決，惟公
    訴人認被告對被害人呂姿儀所犯過失傷害罪部分與對被害人
    溫峻瑋所犯過失傷害罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，
    爰不另為不受理之諭知，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第15319號
    被      告  詹浚隆  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○○街54號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、詹浚隆於民國99年3月22日晚間9時40分許，將車牌號碼MFZ-
    223號自用小客車，停靠於桃園縣八德市○○路177號前時，
    本應注意汽車停車開啟車門時，應注意行人及其他車輛，並
    讓其先行，且當時雖為晚間，但視線清楚等並無不能注意之
    情事，竟疏未注意貿然開啟車門，適有溫峻瑋騎乘自行車沿
    桃園縣八德市○○路往桃園方向行經上址，閃避不及遂與詹
    浚隆上開自用小客車左前車門發生撞擊致向左傾倒，旋致同
    向後方由呂姿儀騎乘之車牌號碼MFZ-223號重型機車亦閃避
    不及，後與溫峻瑋發生撞擊，而致溫峻瑋受有胸部挫傷併右
    側第7-9肋骨骨折併氣胸、右側鎖骨骨折之傷害；呂姿儀則
    受有腦震盪、左側頭皮裂傷約3公分、左前胸臂挫傷及左足
    背皮囊壓傷之傷害。
二、案經溫峻瑋、呂姿儀訴由桃園縣政府警察局八德分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告詹浚隆於警詢│當時為晚上、視線看的到及路面│
│    │及本署偵查中之供│沒有問題之事實。            │
│    │述              │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人溫峻瑋於警│當時為晚上、視線看的到之事實│
│    │詢及本署偵查中之│。                          │
│    │供述            │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │告訴人呂姿儀於警│當時為晴天、但視線清楚之事實│
│    │詢及本署偵查中之│。                          │
│    │供述            │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 4  │道路交通事故現場│全部犯罪事實。              │
│    │圖、道路交通事故│                            │
│    │調查報告表（一）│                            │
│    │（二）、現場照片│                            │
│    │17張            │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 5  │衛生署桃園醫院診│告訴人溫峻瑋、呂姿儀受有前揭│
│    │斷證明書2紙     │傷害之事實。                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 6  │99年8月27日臺灣 │被告駕駛自用小客車於路邊停車│
│    │省桃園縣區車輛行│後，向外開啟車門未注意左後來│
│    │車事故鑑定委員會│車動態並讓其先行為肇事原因之│
│    │桃縣行字第099520│事實。                      │
│    │3291號函暨鑑定意│                            │
│    │見書            │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告詹浚隆所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌。又被告以一車禍肇事行為同時造成告訴人溫峻瑋、呂姿
    儀2人受有傷害，係一行為觸犯數罪名之同種想像競合，請
    論以一過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日
                              檢  察  官  陳囿辰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                              書  記  官  洪晏涵
收受原本日期99年9月27日
涉犯法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
