【裁判字號】    99,聲,5093
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  周恩宇
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（99年度執聲付字第273 號），本院裁定如下：
    主  文
周恩宇假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人周恩宇因違反毒品危害防制條例案件
    ，由本院判處有期徒刑5 年，於民國96年11月14日送監執行
    ，現在臺灣嘉義監獄執行中。於99年12月14日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年12月14日以法矯司字第0990
    907889號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
