【裁判字號】    99,聲,5034
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5034號
被      告  孔令
聲 請 人即
選任辯護人  陳俊隆律師
選任辯護人  金學坪律師
上列聲請人即選任辯護人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告孔令涉犯之毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，所犯為重罪，有相當理由認有逃亡之虞，有羈押
    之必要，而於民國99年7 月16日起執行羈押，並自99年10月
    16日延長羈押2 月，再自99年12月16日起延長羈押2 月。經
    查，被告涉犯毒品危害防制條例案件，有證人TJHIN KIM MO
    NG、陳政義證述明確，並有現場照片、被告、證人TJHIN KI
    M MONG及賴啟銘旅客入出境記錄查詢、肯特旅館名片、車號
    1910-NE 車籍資料、0000000000號行動電話查詢資料、肯特
    飯店訂房紀錄、被告TJHIN KIM MONG持用之0000000000號行
    動電話之通話明細在卷可稽，且扣案藥錠、白色結晶物經送
    驗結果，確分別含第三級毒品硝甲西泮、愷他命成分，足認
    被告犯罪嫌疑重大，所犯為法定刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，有相當理由認有逃亡之虞，有羈押之必要，聲請人以依證
    人TJHIN KIM MONG之證述可知被告並未參與運輸毒品之犯行
    ，且被告無逃亡、滅證之虞，請求准被告交保，然證人TJHI
    N KIM MONG自警詢、偵查、審理中迭證稱本件毒品係被告所
    交付等語，卻於末次審理庭改證稱扣案毒品是「小K 」所交
    付，之前指稱被告所交付，是因為被抓到時旁邊只有被告，
    因此認為被告應該知道云云，然證人TJHIN KIM MONG被抓到
    時，被告孔令並未在旁，且於肯特旅館房間內尚有他人在
    場，何以先前多次指訴被告孔令，可見證人TJHIN KIM MO
    NG後改稱毒品為「小K 」所交付云云，並非實情，應以先前
    歷次所述毒品為被告所交付較為可採，被告自屬犯嫌重大，
    原羈押原因依然存在，聲請人據此聲請准被告交保，尚難准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  張淑華
                                      法  官  林維斌
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
