【裁判字號】    99,桃簡,2811
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳國強
            李安榮
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24850 號），本院判決如下：
    主  文
陳國強傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
李安榮傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳國強前因（一）違背安全駕駛之公共危險案件，經本院以
    96年度桃交簡字第1366號判決判處有期徒刑5 月確定；又因
    （二）違背安全駕駛之公共危險案件經本院以96年度桃交簡
    字第4108號判決判處有期徒刑6 月確定；再因（三）竊盜案
    件，經本院以96年度桃簡字第2486號判決判處有期徒刑3 月
    ；復因（四）違背安全駕駛之公共危險案件，經本院以96年
    度審交易字第133 號判決判處有期徒刑6 月確定；上開（三
    ）（四）二罪經本院以97年度聲字第1001號裁定定應執行刑
    為有期徒刑8 月確定，前述四罪接續執行，於民國98年7 月
    1 日執行完畢。( 陳國強於本案構成累犯) 陳國強詎不知悔
    改，當李安榮於99年8 月14日晚上9 時30分許，至位於桃園
    縣大溪鎮○○街38巷88號游美玲( 聲請簡易判決處刑書誤載
    為「劉美玲」) 之住處時，陳國強竟與李安榮發生爭執，李
    安榮並基於傷害人身體之故意，隨手拿了木棍即毆打陳國強
    之頭部，造成陳國強受有臉部撕裂傷、右手挫傷等傷害；陳
    國強亦基於傷害人身體之故意，亦隨手拿了木棍毆打李安榮
    頭部，致李安榮受有頭部外傷合併腦震盪症候群、頭皮撕裂
    傷、左前臂挫傷等傷害。嗣因2 人報警處理，始悉上情。案
    經陳國強、李安榮訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告陳國強及李安榮坦承不諱，核與證
    人即告訴人李安榮、陳國強、證人游美玲證述相符，並有被
    告即告訴人李安榮及陳國強之國軍桃園總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書各1 份、李安榮傷勢照片2 張、陳國強傷
    勢照片2 張、現場及木棍照片3 張在卷可稽，故除被告陳國
    強、李安榮之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之
    自白互核足以補強被告自白之真實性。是被告陳國強及李安
    榮持木棍互毆之事證均已臻明確，犯行均堪以認定，均應依
    法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告陳國強、李安榮所為，均係犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。被告陳國強及李安榮分持木棍互毆對方多下，皆
    係基於同一傷害之犯意，於同一時、地毆打對方多次，惟仍
    屬一犯意接續多次行為，侵害同一法益，應為接續犯，皆屬
    單純一罪。被告陳國華有如前述事實欄所載之犯罪科刑紀錄
    及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於受此有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法
    加重其刑。
  (二)爰審酌被告李安榮並無前科，素行尚可，此有被告李安榮之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按；被告2 人因細故而
    發生爭執，竟不思以理性方式解決，而大打出手、拳腳相向
    ，甚至各手持木棍，皆屬足致人於死之工具，所幸未釀成大
    錯及遺憾；兼衡被告2 人所受傷害，及犯後均坦承犯行，態
    度尚可，惟迄今均未與對方達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)至被告李安榮及陳國強分別持以傷害告訴人陳國強及李安榮
    所用之木棍，雖均係供被告犯罪所用之物，惟並未扣案，亦
    無證據證明係被告所有或現仍存在，爰均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
