【裁判字號】    99,交易,358
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  賴明妙
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19065 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2827號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告賴明妙被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告賴明妙於民國99年5
    月1 日上午8 時55分許，駕駛車牌號碼30 97-ZB號自用小客
    車，沿桃園縣桃園市○○路往復興路方向行駛，行經桃園縣
    桃園市○○路與三民路口前時，欲右轉中山路時，本應注意
    與右側直行車併行之安全間隔，且依當時狀況，天候晴、日
    間自然光線、路面鋪設柏油、無缺陷、道路無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，自外側車道貿然
    右偏行駛，適林東頎騎乘腳踏車，沿該路段自同向右側直行
    駛至，2 車遂發生碰撞，致林東頎受有左股骨頸骨折等傷害
    。。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告賴明妙被訴涉
    犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人林東頎於99年12月21日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                      交通法庭    審判長法  官   徐培元
                                        法  官   陳秋君
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                         書記官   林舒涵
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
