【裁判字號】    99,壢簡,2077
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉佐
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12434 號），本院判決如下：
    主  文
葉佐意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、葉佐於民國99年4月20日下午4時許，基於意圖使女子與他
    人為性交行為，而媒介以營利之犯意，在桃園縣平鎮市○○
    路14巷12之3 號門口，見喬裝嫖客之員警溫宗彥行經該處，
    即詢問是否「之前來過嗎？」經溫宗彥表示曾經到此消費後
    ，即打開上址大門讓溫宗彥進入屋內，葉佐並對當時坐在
    屋內客廳之陳淑滿、童宜貽、陳璿安、鄭琇雯、榮悅杉稱「
    外找」，陳淑滿、童宜貽、陳璿安、鄭琇雯、榮悅杉即向溫
    宗彥介紹其各自之全套性交易價碼，其中榮悅杉向溫宗彥表
    示消費方式為性交易每次收費新臺幣（下同）2 千5 百元，
    溫宗彥佯以同意，榮悅杉即帶同溫宗彥進入上址房間內，葉
    佐即以此方式媒介榮悅杉在該房間內與溫宗彥從事性交行
    為，葉佐並得於性交易代價中抽取8 百元以營利。嗣榮悅
    杉在該房間內準備進行與溫宗彥性交易行為之際，溫宗彥即
    表明身分而當場查獲，並扣得保險套3 枚。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告葉佐於警詢及檢察官訊問時均矢口否認有何媒介女子
    與男客為性交行為之犯行，辯稱：當時伊是到上址找小姐消
    費，並無媒介性交易云云。經查：
（一）本案係因警方接獲檢舉得知該上址有從事性交易，始由警
      員溫宗彥喬裝男客，到上開場所門口時，被告坐在門口接
      待並詢問溫宗彥是否來過？曾找過多少錢的小姐？經溫宗
      彥答覆叫過小姐後，被告隨即通知小姐有訪客，即讓溫宗
      彥入內消費，場所內約5 位小姐各自介紹性交易之代價後
      ，其中榮悅杉向溫宗彥表示消費方式為性交易每次收費2
      千5 百元，經溫宗彥佯以同意，榮悅杉即帶同溫宗彥進入
      上址房間欲從事性交易等情，業據證人即喬裝警員溫宗彥
      結證綦詳，證人溫宗彥為本件查獲員警，其就本件如何喬
      裝嫖客，並經被告媒介進入上址性交易，進而查獲本件等
      情，證述相當具體明確，且相關細節亦清楚陳述，並有取
      締現場對話之錄音光碟在卷可稽。
（二）證人榮悅杉於警詢中證稱：伊於99年4 月18日開始在上址
      場所上班，係由被告錄取伊，每次性交易代價2 千5 百元
      ，由被告扣得800 元，伊都是每天下班後給被告錢等語。
      被告媒介男客與其從事性交易後，被告係從中抽8 百元，
      堪認被告主觀上有意圖營利之犯意，亦可認定。
（三）至被告雖以前詞置辯，惟喬裝男客溫宗彥行經上址時，被
      告即詢問溫宗彥是否來過？曾找過多少錢的小姐？經溫宗
      彥答覆叫過小姐後，被告隨即通知小姐有訪客，即讓溫宗
      彥入內消費，已如前述，且本件在員警喬裝男客進入上址
      屋內前，警方已曾至上址先行查看，被告均係坐在門處，
      亦據證人即員警李俊賢、黃振義於檢察官訊問時證述明確
      ，則由上情，顯見被告並非嫖客，再參諸證人榮悅杉所稱
      係經由被告錄取，且被告並由性交易代價中抽8 百元等節
      觀之，確係被告媒介溫宗彥與女子為性交易，至為明灼，
      被告空言否認，不足採信。
（四）至證人榮悅杉雖於檢察官訊問時改稱：伊不認識被告，亦
      沒有交付性交易所得金錢給被告云云，查證人榮悅杉警詢
      時精神狀態正常，且出於自由意志而應答，並就如何應徵
      、性交易代價如何計算及被告從中抽得利益多少等節，均
      有清楚敘述，更無誣陷被告之理，所述當屬事實，故證人
      榮悅杉於檢察官訊問時之證述，顯係迴護被告之不實陳述
      ，不足採為被告有利之認定。
（五）本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第231 條第1 項之犯罪構成要件乃以行為人主觀上有
    營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引
    誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形式犯。故行為人只要
    以營利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖，
    而著手引誘、容留或媒介行為，即構成犯罪，至於該男女與
    他人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問（最高法院95年
    度台上字第5439號判決要旨參照），故本件被告上開犯行，
    雖係由警員溫宗彥喬裝嫖客，仍無礙刑法第231 條第1 項前
    段犯罪構成要件之成立。核被告所為，係犯刑法第231 條第
    1 項之意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。
    爰審酌被告以媒介女子與他人從事性行為，藉此牟利，破壞
    社會善良風俗，扭曲社會價值觀，並且其曾有妨害風化之前
    科，復再為本件犯行，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之保險套3 枚，無證據證明係
    被告所有，爰不宣告沒收。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告除前揭經本院論罪科刑犯
    行外，自99年4 月間起即有意圖使女子與他人為性交行為而
    媒介、容留以營利犯行，因認被告此部分亦涉犯刑法第231
    條第1 項之妨害風化罪嫌。按刑法第231 條第1 項所謂容留
    ，係指收容留置，亦即提供他人為猥褻、性交行為場所之謂
    ；而媒介則係指居間仲介之意，查公訴人並未提出證據證明
    上址係被告所提供，而證人榮悅杉於警詢中雖證稱係被告錄
    取，且被告並由性交易代價中抽8 百元，然其亦稱不清楚被
    告是否係老闆，也不知是否有人雇用被告等語，自亦難逕推
    認上址係被告所提供，且依卷內證據，僅能證明被告有上揭
    經本院論罪科刑犯行，故聲請人認被告自99年4 月間起即已
    有意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利犯行，尚
    有未合。此外復查無其他積極證據足資證明被告確有聲請人
    所指此部分之妨害風化犯行，然聲請意旨認此部分與前揭論
    罪科刑之妨害風化罪間，有吸收關係（指容留與媒介有高低
    度吸收關係）及實質上一罪（刑法第231 條第1 項前段之罪
    性質上屬集合犯）之關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
中華民國刑法(94.02.02)第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
