【裁判字號】    99,桃簡,2999
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SUTHONGSA.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27207 號），本院判決如下：
    主  文
SUTHONGSA NARINRAT竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由收
費設備取得他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、SUTHONGSA NARINRAT( 中譯姓名：娜林拉) 於民國99年10月
    12日凌晨4 時許，在位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段187 號1
    樓之定穎電子公司，見同事VU THI THUY(中譯姓名：武氏翠
    ) 將手提包放於辦公桌上，且無人看管，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手竊取VU THI THUY 之兆豐銀行南崁分行、卡號
    000-00-00000-0號之金融卡1 張，得手後遂逃離現場；嗣於
    同日凌晨4 時50分許，SUTHONGSA NARINRAT因曾與VU THI
    THUY一同提款，而暗自記下所竊得之金融卡密碼，又意圖為
    自己不法之所有，持竊得知上開金融卡至桃園縣龜山鄉○○
    ○路○ 段168 號之萊爾富便利商店，將該金融卡插入自動櫃
    員機內並輸入密碼，至自動櫃員機誤認SUTHONGSA NARINRAT
    為有權提領之人，並以此不正之方法，盜領VU THI THUY 之
    存款共新臺幣（下同）19,400元。嗣於同日上午9 時許，VU
    THI THUY發現上開金融卡遭竊並遭人盜領，遂報警處理，為
    警循線查獲，始悉上情，並扣得提款卡1 張及現金19,400元
    。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告SUTHONGSA NARINRAT於警詢及偵訊
    中坦承不諱，核與證人即被害人VU THI THUY 於警詢中之證
    述相符，復有萊爾富便利商店監視錄影器畫面翻拍照片2張
    、VU THI THUY 存摺內頁影本、桃園縣政府警察局蘆竹分局
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表、贓物領據( 保管) 單各1 紙、
    查獲現場照片4 張附卷可參，故本案除被告之自白外，復有
    前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告自白
    之真實性。是本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告SUTHONGSA NARINRAT所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪、第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
  (二)本院爰審酌被告素無前科，素行尚可，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按；惟正值青壯，竟不思循正當途徑獲
    取財物，僅因一時貪念，覬覦同為外出工作之同事之財物，
    並恣意竊取其金融卡並盜領其存款，對他人財產安全顯已生
    危害，所為誠屬不該；再者，被告犯罪之動機、目的在於貪
    圖不法利益，惟已將金融卡及盜領之金額全數歸還被害人，
    被害人之損害已為減輕。復參酌被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文欄所示之刑及定應執行刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時衝動致罹
    刑章，經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，且被害人願予
    被告自新機會，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份可
    按，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
