【裁判字號】    99,審訴,2454
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳松鶴
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3318號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  陳恩如
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    陳松鶴施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘毛重零點玖壹捌伍公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗
    餘毛重零點玖壹捌伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    陳松鶴前於民國89年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以89年度毒聲字第4159號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第4543號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第7801號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間併付保護管束出所，迄90年7
    月6 日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，強制戒治視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵
    字第695 號為不起訴處分確定。(一)復於上揭強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之94年間連續施用第一級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第1384號判決判處有期徒刑1 年確定；(二)於85
    至94年間因未經許可無故寄藏手槍案件，經臺灣高等法院以
    95年度上訴字第74號判決判處有期徒刑3 年2 月，併科罰金
    新臺幣（下同）10萬元確定；(三)於94年間因贓物案件，經本
    院以94年度壢簡第895 號判決判處有期徒刑4 月確定；(四)於
    同年間又因施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第
    1695號判決判處有期徒刑6 月確定；(五)於同年間因竊盜案件
    ，經本院以95年度桃簡字第219 號判決判處有期徒刑4 月確
    定。上開(一)至(五)各罪刑，嗣經臺灣高等法院以96年度聲字第
    13號裁定，合併定應執行刑為有期徒刑5 年2 月，併科罰金
    新台幣10萬元確定，上開(一)、(三)至(五)各罪刑，再經本院以96
    年度聲減字第3710號裁定各減刑二分之一，並與不得減刑(二)
    之罪刑，更定應執行刑為有期徒刑4 年2 月，併科罰金10萬
    元確定，於98年4 月16日假釋併付保護管束執行易服勞役，
    原應於99年1 月24日保護管束期滿，惟被告另於98年12月底
    因詐欺案件，經本院以99年度壢簡字第2192號判決判處有期
    徒刑4 月，其於假釋中故意更犯罪，故於本案不構成累犯。
    詎其猶不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99 年7月2 日凌晨0 時許，在停放於桃園縣中壢市某處之車
    號2038 -VT號自用小客車上，以抽香菸方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7 月2 日凌晨0 時許，在桃園縣平鎮市某賓館內，
    以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日（2 日）凌晨2 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路
    ○ 段49號前為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第二級毒品
    甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.9185公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  陳恩如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
