【裁判字號】    99,審易,1804
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1804號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張榮福
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
4287號），於中華民國99年12月24日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張榮福施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    張榮福前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第1102號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年1 月16日執行完畢釋放，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4495號
    、6294號為不起訴處分確定；另於91年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度訴字第18號
    判決判處有期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣50,000元確定
    ，入監執行後，於94年5 月10日假釋出監，併付保護管束，
    迄至94年8 月4 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    941 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行有
    期徒刑8 月確定，入監執行後，已於99年6 月4 日刑期期滿
    執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7 月9 日某時
    ，在桃園縣境內某處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月12日，因其為毒品列管
    人口，經警通知其到場接受採尿送驗後，結果呈安非他命類
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
