【裁判字號】    99,聲,1423
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1423號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  王子信
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收物（99年度聲沒字第258 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王子信前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    4225號為緩起訴處分確定。而扣案之電子遊戲機1 臺（含IC
    板1 塊）及新臺幣（下同）200 元，係被告所有供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    聲請單獨宣告沒收。至另扣案之300 元，係在場把玩上開遊
    戲機之客人高照光所有，非屬被告所有，亦經被告王子信及
    證人高照光供述在卷，爰不聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。據此，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，均為刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。按沒收，
    除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。其修正理由為
    ：「一按特別刑事法律如刑事訴訟法第259 條之1 或其他可
    單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除有
    特別規定者外』文字，以資區別。二刑法分則或刑事特別法
    關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信
    用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，
    自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之。」足認上開
    條文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物或專科沒
    收之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，因無
    主刑之存在，始有依刑事訴訟法第259 條之1 聲請法院單獨
    聲請宣告沒收之必要，若扣案物為「違禁物或專科沒收之物
    」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁物、專科
    沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段、商標法
    第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266 條第2 項
    等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。檢察官依沒收物之相
    關規定聲請法院單獨宣告沒收，卻誤引（未援引各該相關規
    定）或贅引（已援引各該相關規定）刑事訴訟法第259 條之
    1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨
    聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬
    ）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲請書所載法條
    之限制（見臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類
    提案第39號之研討結果）。
三、經查，被告王子信上開違反電子遊戲場業管理條例之案件，
    業經聲請人以被告違反電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條規定為由，以98年度偵字第4225號為緩起訴處分，緩起訴
    期間為1 年，經依職權送再議，由臺灣高等法院臺南分院檢
    察署檢察長於98年9 月29日，以98年度上職議字第3819號處
    分書駁回再議確定，有上開緩起訴處分書、職權再議駁回之
    處分書各1 份在卷可稽。又上開緩起訴處分已於99年9 月28
    日期滿未經撤銷，被告並依命令向「雲林縣觀護志工協進會
    」帳戶支付新台幣1 萬元，另參加法治教育1 場次，而履行
    緩起訴處分所載事項等情，有卷附雲林地檢署執行緩起訴處
    分命令通知書、雲林縣觀護志工協進會繳款證明、雲林地檢
    署法治教育心得感想各1 份在卷可稽，經本院核閱該案卷宗
    無訛。而本件扣案之電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）係被告
    當場賭博之器具，另機台內之新臺幣200 元，屬在賭檯之財
    物，業據被告於警詢及偵查中供承明確（見警卷第2 頁、第
    3 頁、98年度偵字第4225號卷第9 頁），依上開規定，不問
    屬於犯人與否，自得對該等扣案物單獨宣告沒收。檢察官雖
    誤引刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收，惟揆諸前揭說
    明，本院仍得援引刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規
    定為據，故本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
