【裁判字號】    99,易,510
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第510號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  林豐田
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3613號
），本判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林豐田與告訴人林眉君係夫妻，2 人因
    感情不睦已分居。民國99年7 月20日下午4 時30分許，被告
    因認告訴人騎走其機車，而騎乘腳踏車前往雲林縣虎尾鎮三
    和里舊（起訴書誤載為部）12之4 號旁即告訴人工作之工
    廠，對告訴人興師問罪，並敲打告訴人頭部（並未成傷），
    告訴人因此走避，詎被告竟意圖為自己不法之所有，擅自竊
    取告訴人置放在機車置物廂內之皮包1 只（內有新臺幣4 千
    元、居留證1 張、存摺3 本、護照1 本等物）後，騎乘腳踏
    車離開。嗣為告訴人及時發現，委請同事廖秋智駕車尾隨，
    而在虎尾鎮○○里○○路257 巷內攔下林豐田，取回遭竊之
    上開物品，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    嫌等語。
二、按直系血親、配偶、同財共居親屬之間或其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯刑法第29章之竊盜罪者，須告訴乃
    論，刑法第324 條第2 項定有明文。次按告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條，分別定有
    明文。
三、經查，本案被告林豐田被訴刑法第29章之第320 條第1 項普
    通竊盜罪，然被告與告訴人林眉君為配偶關係，此有被告個
    人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，依前開說明，屬告訴乃
    論之罪。茲據告訴人於本院行準備程序時，到庭表示願意原
    諒被告等語，並當庭在準備程序筆錄上簽名，撤回對被告前
    揭竊盜罪之刑事告訴（見99年12月22日準備程序筆錄），揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
