【裁判字號】    99,訴,632
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊家瑋
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3784、3996、3997、3998、3999、4000、4001、4002
、4003、4181、4387、4757號），嗣並聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99
年12月24日上午9 時55分在本院第六法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    楊家瑋明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑伍月。
二、犯罪事實要旨：
    楊家瑋明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，並經行政院衛生署明令公告列為禁藥管理（安非他
    命類《含甲基安非他命及其鹽類》業經行政院衛生署於民國
    69年12月8 日以衛署藥字第301124號公告自69年12月8 日起
    禁止輸入、製造，自70年6 月1 日起禁止販賣，更於75年7
    月11日以衛署藥字第597627號公告一概禁止使用，並在79年
    10月9 日以衛署藥字第904142號函明令公告列為禁藥），依
    法亦不得轉讓，竟仍基於無償轉讓禁藥之犯意，於99年7 月
    初某日，自真實姓名、年籍不詳綽號「猴文」之人購得甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 小包後，隨即在李家
    豪位於雲林縣斗南鎮○○○街27號之租屋處，無償轉讓重量
    不詳之禁藥甲基安非他命予李家豪施用1 次。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、第300 條，藥事
    法第83條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之安非他命4 包（毛重1.22公克，另案扣押）、玻璃球
    4 個及行動電話2 支（搭配門號0000000000號、0000000000
    號SIM 卡各1 張），與被告本件轉讓禁藥犯行無涉，不予宣
    告沒收。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
