【裁判字號】    99,交易,208
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第208號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡福財
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
57號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告蔡福財係以駕駛大貨車載運貨物為業，
    為從事駕駛業務之人。民國98年12月04日下午，被告蔡福財
    駕駛車牌號碼407-UT號自用大貨車載運貨物，沿雲林縣西螺
    鎮○○里○○路由北往南（公訴意旨誤載為由南往北）方向
    行駛送貨，嗣於同日14時40分許，行經大同路與興農西路交
    岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    復應注意當地之行車時速不得超過50公里，而依當時天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，
    並無不能注意之情形，竟疏未為前揭之注意，以遠超過時速
    50公里之速度，高速行經該交岔路口。適有告訴人何集棋駕
    駛車牌號碼SF-0995 號自用小貨車搭載何高愛，沿大同路由
    南往北（公訴意旨誤載為由北往南）方向行駛，亦行經上開
    交岔路口，欲左轉興農西路時，亦疏未注意讓直行之被告蔡
    福財先行，即貿然跨越機車道，超越前方正在停等左轉之車
    輛後，逕行左轉至興農西路。被告蔡福財見狀，雖有踩煞車
    及按鳴喇叭以警示告訴人何集棋，惟仍因超速行駛，煞避不
    及，致所駕駛之大貨車車頭因而撞擊告訴人何集棋所駕駛自
    用小貨車右側車頭，告訴人何集棋因此受有胸腹部鈍挫傷併
    腹內出血、腸繫膜撕裂傷及腸壞死、腸吻合處滲漏併腹內膿
    瘍、敗血性休克併急性呼吸衰竭及右側膿胸併雙側肋膜積水
    等傷害；何高愛受有頭部外傷併輕微腦震盪、額頭撕裂傷併
    缺損及左下肢撕裂傷等傷害（何高愛告訴被告何集棋業務過
    失傷害罪嫌部分，業經撤回告訴，經檢察官另為不起訴處分
    ）。因認被告蔡福財涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告蔡福財經檢察官依刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪起訴，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人何集棋於99年12月09日當庭與被告蔡福財達成和解
    ，並具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 份（見本院98年度交易
    字第208 號卷第21頁正面）附卷足稽。揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳美利
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
