【裁判字號】    99,訴,644
【裁判日期】    991224
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  許明哲
選任辯護人  洪千雅律師
被      告  張欽賀
選任辯護人  黃翎芳律師
            陳佩吟律師
被      告  黃亦生
選任辯護人  洪千雅律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第4045、4762、4763號）， 本院裁定如下：
    主  文
許明哲、張欽賀、黃亦生之羈押期間，均自民國壹佰年壹月壹日
起延長貳月。
    理  由
一、本件被告許明哲、張欽賀、黃亦生等3 人因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院訊問後，依被告等3 人之自白、證人
    證述及監聽譯文等相關卷證，認為被告許明哲涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌、被告張欽賀
    、黃亦生則涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之
    販賣第一級、第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且其等3 人
    所涉犯之罪嫌，刑度為最輕本刑7 年以上有期徒刑及無期徒
    刑以上之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    又其等3 人均有施用毒品習慣，足證其意志薄弱，且均無正
    常之工作，家無恆產，有可能為逃避重刑而逃匿，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，有羈押必要，而裁定自民國99年10
    月1 日起執行羈押3 個月。茲被告許明哲、張欽賀、黃亦生
    等3 人之上開羈押期限即將屆至，因上揭檢察官起訴之犯罪
    行為業據本院各判處被告許明哲、張欽賀、黃亦生應執行有
    期徒刑4 年6 月、8 年10月、8 年等之重刑，經本院提訊被
    告等3 人後，認為被告等3 人之上開羈押原因均依然存在，
    且仍有繼續羈押之必要，著自100 年1 月1 日起均延長羈押
    二月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳基華
                                    法  官  段奇琬
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
