【裁判字號】    99,司繼,493
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第493號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）99年4
    月27日死亡，聲請人乙○○為其繼承人，依法向法院聲明拋
    棄繼承等語。
二、按：「因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。
    」非訟事件法第14條第1項定有明文。
三、次按：「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之。」非訟事件法施行細則第13條定有明文。
四、查：本件聲請人未繳納本件聲請費用新臺幣1,000元，經本
    院於99年8月20日以裁定命其補正，惟逾期詎未補正，乃屬
    法定要件之欠缺，依前揭規定應予駁回，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
