【裁判字號】    99,司促,15702
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15702號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾陸萬捌仟陸佰拾玖元及
    自民國九十九年八月一日起至清償日止，按年息百分之十點
    二二計算之利息，暨自民國九十九年九月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣相對人乙○○於民國98年6月24日向聲請人借款額度新臺
     幣420000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為
     一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本
     息餘額，利息按年息百分之10.22固定計付，借款人於本信
     用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未
     依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到
     期，應立即償還全部借款368639元整自民國99年8月1日起
     至清償日止，按年利率百分之10.22計算之利息，暨自民國
     99年9月2日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
     利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
     之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條
     款為證。
 (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣368639元
     整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
     延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准
     予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
