【裁判字號】    98,司執消債更,41
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第41號
聲  請  人
即債務人    丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定之
次月起，於每月五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、本件債權人豐（台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購
    法承受「香港商香港上海豐銀行股份有限公司」所分割之
    資產、負債及在台分行部分營業，並依法向本院聲明承受本
    件程序，並據其聲明承受訴訟，經核無不合，應予准許，又
    澳商澳盛銀行集團股份有限公司經行政院金融監督管理委員
    會核准承受蘇格蘭皇家銀行持有荷商荷蘭銀行在台資產、負
    債及營業，並經其依核准變更中文名稱為「澳商澳盛銀行集
    團股份有限公司」，有該公司所提之行政院金融監督管理委
    員會函共2 件在卷可稽，先予敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人丁○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有本院98年度消債更字第162 號裁定在卷可參。又債
    務人確有薪資收入，有債務人所任職之公司所提出之薪資條
    在卷足憑。次查，債務人所提如附件所示之更生方案雖未能
    經債權人可決，然本院審酌債務人確有薪資收入，受僱於台
    灣玻璃工業股份有限公司，且債務人名下並無任何高價值之
    不動產，此有98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表（99
    年7 月5 日製表）在卷可稽。然債務人所提出每月每期還款
    新臺幣（下同）14,000元並延長還款期限至8 年共96期，總
    清償金額為1,344,000 元之更生方案，債務總清償成數已達
    六成八，足認債權人之債權已獲相當程度之清償，且該更生
    方案曾獲最大債權人台新國際商業銀行股份有限公司（債權
    比例為40.03%）具狀表示同意，有其陳報狀附卷可按。又若
    依債務人每月平均收入約31,723元（計算式：98年度稅務電
    子閘門財產所得調件明細表所示98年度給付總額為380,678
    元，除以12個月，元以下四捨五入），扣除每月清償金額及
    行政院所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月最低
    生活費標準9,829 元後，僅餘7,894 元可供其與配偶共同扶
    養未成年子女一人（該幼子為97年次）及分擔配偶之父親因
    罹患糖尿病引發併發症所需醫療費用，亦有債務人所提出之
    戶籍謄本影本、行政院衛生署彰化醫院診斷證明書及其收據
    影本附卷足憑，故堪認債務人已樽節支出，勉力縮減其生活
    開銷，而確有清理其債務之誠意。職是，本院核其該債務人
    所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條及第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
