【裁判字號】    99,家救,28
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求停止親權等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條所明定
    。
二、本件聲請人請求停止親權等事件（99年度親字第60號），無
    力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會彰化分會申
    請法律扶助獲准等情，業據提出法律扶助基金會審查決定通
    知書、戶籍謄本等件以為釋明，且依其訴狀所載之內容尚非
    顯無勝訴之望，是其聲請訴訟救助尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項、法律扶助法第62條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
