【裁判字號】    99,聲,1652
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請裁定沒
入保證金（99年度執聲沒字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件（98年度訴緝字第88號），前經本院指定保證金新臺幣
    （下同）10萬元，由具保人於民國99年2月26日繳納現金後
    ，已將受刑人釋放，茲以該受刑人逃匿，爰聲請將具保人原
    繳納上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人甲○○前於審理中經本院指定保證金10萬元，
    由具保人於99年2 月26日繳納現金後，已將受刑人釋放，業
    經本院核閱卷附之刑事保證金收據、收受訴訟案款通知各1
    紙無訛。而受刑人經聲請人依其住所傳喚，並未到案接受執
    行，復拘提無著；另具保人經合法通知，亦未帶同受刑人到
    案，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書各1 份在卷可稽，
    且渠等亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，復有
    本院查詢之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，足
    認受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
