【裁判字號】    99,司執消債更,17
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第17號
聲  請  人
即債務人    庚○○
代  理  人  陳惠玲 律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。並自本裁定確定之
次月起，於每月十日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
所示標準之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人庚○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，而債務人確有薪資收入，有債務人所提出之薪資袋在
    卷足憑。次查，債務人所提如附件所示之更生方案雖未能經
    債權人同意，然本院審酌債務人確有薪資收入，受僱於彰偉
    皮革有限公司，此有98年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表（99年8 月4 日製表）在卷可憑。然債務人所提出之更生
    方案（內容詳如附件所示），清償總額合計為新臺幣（下同
    ）701,600 元，已足全額清償，則債權人之債權可獲完全之
    清償。又若依債務人每月平均收入約20,000元，扣除每月清
    償金額10,000元，尚餘10,000元可供其每月生活所需，該金
    額僅略高於行政院所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每
    人每月最低生活費標準9,829 元，故堪認債務人已樽節支出
    ，勉力縮減其生活開銷，而確有清理其債務之誠意，此有債
    務人所提之財產及收入狀況報告書附卷可稽。職是，本院核
    其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、復審酌本件債務人名下雖有不動產（彰化縣花壇鄉○○段
    1205地號及1206地號），然該不動產均為持分（分別為12分
    之1 及6 分之1 ），且其公告價值約為289,244 元，衡諸法
    院拍賣實務，該不動產價值不高，足認該不動產拍賣變價對
    於清償無擔保債權人等債權非有實益，有土地謄本及98年度
    稅務電子閘門財產所得調件明細表（99年8 月4 日製表）在
    卷可稽。又債務人既願提出全額清償之更生方案，即無對無
    擔保及無優先權受償總額有顯低於法院裁定開始更生程序時
    ，依清算程序所得受償之總額之情形。綜此，本件應無消費
    者債務清理條例第64條第2 項第3 款之情事。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條及第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
