【裁判字號】    99,司繼,711
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第711號
聲  請  人  丑○○
            寅○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
            子○○
聲  請  人  庚○○
            戊○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
            己○○
聲  請  人  辛○○
            壬○○
前列二人共同
法定代理人  丙○○
            癸○○
前列六人共同
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國99年5月1日死亡
    ，聲請人丑○○、寅○○、庚○○、戊○○、辛○○、壬○
    ○為其繼承人，依法向法院聲明拋棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，此觀民法第1138條規定自明。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    此參民法第1174條第1項、第1176條第5項自明。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人親等較近之直系血親卑親屬中，尚有其外孫詹
    竣崴、詹佳諺未拋棄繼承，有繼承系統表、戶籍資料查詢記
    錄及本院索引卡查詢記錄各一份在卷可稽，洵屬明確。是以
    前揭親等較近而尚未拋棄繼承之直系血親卑親屬仍有繼承權
    ，而非俟其均為拋棄繼承，被繼承人次親等之直系血親卑親
    屬即其曾孫即聲請人丑○○、寅○○、庚○○、戊○○、辛
    ○○、壬○○並非被繼承人之繼承人，故其聲請依上開說明
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
