【裁判字號】    99,補,332
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第332號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○○○○○○間侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣
（下同）1,000,000元，應徵得第一審裁判費10,900 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10   月    5      日
                          民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10   月    5      日
                                書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
