【裁判字號】    99,訴,683
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事認罪協商判決       99年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第八二五號），被告就起訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序，聲請認罪協商，本院裁定進
行認罪協商程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    八二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以九十四年度毒聲字第二四一號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於民國九十五年
    一月十一日停止戒治釋放出所。詎其猶不知悔改，竟於上開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年四月二十
    六日下午二時許，在嘉義縣新港鄉中庄村十八鄰中庄五六號
    住處內，將海洛因及甲基安非他命混合後，以玻璃球燒烤吸
    食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣於
    同年四月二十八日下午五時五十分許，因其形跡可疑，且有
    施用毒品前案，經警合理懷疑其施用毒品，而在嘉義縣新港
    鄉○○村○○路一一八巷八號前空地盤查，並採集其尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、本件經檢察官與被告及其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告施用第一、二級毒品，依
    刑法第五十五條想像競合犯規定，從一重施用第一級毒品罪
    處斷，被告願受科刑範圍為有期徒刑七月之判決。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，併予敘明。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項施用第一、二級毒品罪
    ，被告以一行為同時觸犯前揭二罪，為想像競合犯，應從一
    重施用第一級毒品罪處斷。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院（應附上訴理由）。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官    陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院(應
附上訴理由)
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官    李珈慧
附錄論罪科刑法條：
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
