【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    袋地通行權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第336號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間袋地通行權等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應改用簡易程序審理。
    理      由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣50萬元
    以下者，適用民事訴訟法第3章所定之簡易程序；同一地方
    法院適用簡易程序審理之事件，其事務分配辦法由司法院定
    之，民事訴訟法第427條第1項、427條之1定有明文。簡易事
    件誤分為通常事件，當事人已為本案之言詞辯論者，承辦法
    官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件報結後改分
    為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續審理，此
    為同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第5條
    第2款所明定。
二、本件原告起訴主張其所有坐落嘉義縣水上鄉三界埔262-1地
    號土地因係袋地，與公路無適宜之聯絡道路，而主張通行嘉
    義縣水上鄉三界埔262-2地號土地（下簡稱系爭土地）。經
    本院會同兩造及地政人員履勘現場查證後，囑託地政人員就
    原告通行系爭土地面積，繪製複丈成果圖過院參辦，嗣經嘉
    義縣水上地政事務所民國99年10月1日朴地測字第099000668
    6號函檢送複丈成果圖，依測量結果，前揭原告欲通行系爭
    土地之面積共計11平方公尺，依系爭土地每平方公尺之公告
    現值750元計算，本件訴訟標的價額應為8,250元（11㎡×75
    0元/㎡＝8,250元），此有上開複丈成果圖及土地登記謄本
    在卷可稽，揆諸首揭法條規定，本件應為簡易事件。
三、惟本院將本件誤分為通常訴訟事件，且當事人已為言詞辯論
    ，依前揭民事訴訟法第427條之1、同一法院適用簡易程序審
    理事件事務分配辦法第5條第2款規定，應裁定改用簡易程序
    審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民二庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
