【裁判字號】    99,聲,354
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第354號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因
    免為假執行而供之擔保，係擔保債權人因免為假執行可能所
    受債權日後無法受償或遲延受償之損害，故必待無損害發生
    ，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間誣告刑事附帶民事訴
    訟案件，聲請人前遵臺灣南投地方法院98年度訴字第379 號
    民事判決，提存新臺幣20萬元供擔保免為假執行（臺灣嘉義
    地方法院99年度存字第335 號提存事件）在案。茲因相對人
    撤回臺灣台中地方法院98年度執全六字第1000號假扣押執行
    併撤銷該假扣押裁定，有相對人催告行使權利存證信函影本
    可稽，故以受擔保利益人同意返還為由聲請返還擔保金。
三、經查，本案假執行判決（臺灣南投地方法院98年度訴字第37
    9 號）經上訴臺灣高等法院台中分院而尚未確定，惟假執行
    判決既未經上訴法院撤銷，聲請人亦未撤回免為假執行之聲
    請，則相對人（受擔保利益人）因免為假執行而受損害自有
    發生之可能，免為假執行之供擔保原因並未消滅，聲請人聲
    請返還
    本件擔保金，於法尚有未洽，不應准許。再者，聲請人似以
    相對人撤回臺灣台中地方法院98年度執全六字第1000號假扣
    押執行充作本件免為假執行擔保金（本院99年度司執字第
    15075 號假執行事件）返還事由，實則，假執行與免為假執
    行核屬二事，尚難以相對人撤回另件假執行即認為有本件免
    為假執行擔保金返還之同意，是聲請人
    本件主張容有誤解，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
