【裁判字號】    99,司促,11326
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第11326號
債  權  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人張錦捷即錦益工程行行、偉祥營造有限
公司核發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，債權人或債務人無當事人能力者，法院
    應以裁定駁回，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
    另按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依民事訴訟
    法第1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄
    ，民事訴訟法第510條定有明文；次按支付命令之聲請，不
    合於第508條至第511條之規定者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請核發支付命令，經查：債務人張錦
    捷已於聲請前死亡，此有個人基本資料查詢附卷可稽，債務
    人已無當事人能力，依前開規定，此部分之聲請即不合法，
    應予駁回。另債務人偉祥營造有限公司所在地設於台北市，
    非屬本院之轄區，此有公司及分公司基本資料查詢明細附卷
    可稽，依民事訴訟法第510條規定本院無管轄權，聲請人向
    本院聲請自非適法，依同法第513條第1項規定亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
