【裁判字號】    99,司票,518
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第518號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院於中華民國99
年9月29日所為之裁定應更正如下:
    主  文
本件裁定關於主文「...按年息百分之一點九四三計算之利息...
」之記載應更正為「...按年息百分之六計算之利息...」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項
    亦有明定。
二、查本院前開之本票裁定有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
