【裁判字號】    99,玉交簡,206
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○酒後騎乘機車之時間，更正為翌日 （5日）凌晨零時30分
    許，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在
    性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體
    、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘機車，經警攔檢後測得之吐氣中所含酒精濃度，已高達每
    公升1.12毫克，且被告前已因二次觸犯酒醉駕車之公共危險
    罪，經臺灣臺北地方法院及本院分別於96年7月3日、97年11
    月13日，以96年度北交簡字第1556號、97年度玉交簡字第15
    4號二判決分別判處罰金新臺幣9萬元（嗣經裁定減為罰金新
    台幣4萬5仟元）、拘役40日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1份附卷可佐，詎其仍不知悔悟，復於酒後駕駛動力
    交通工具，而再犯本件同質之罪，顯見被告法治觀念淡薄，
    自制能力薄弱，然幸未肇事致他人受傷，暨被告於警、偵訊
    時均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
