【裁判字號】    99,易,319
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第319號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3094號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年6月15日17時至19 時許，在花蓮縣花蓮市
    ○○路與友人服用酒類，嗣返家後，在已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，仍駕駛車牌號碼AQ5-397 號重型機車
    沿同市○○路由北往南方向行駛，迨於同日21時30分許行經
    豐村路口，適有花蓮縣政府警察局花蓮分局自強派出所所長
    王世光、員警林怡君、艾賢林及陳清雄正在上開地點執行取
    締酒醉駕車攔檢勤務，見狀遂實施攔檢盤查。詎甲○○竟拒
    絕酒精濃度測試，並基於妨害公務之犯意，與依法執行勤務
    之王世光、林怡君發生拉扯，而施以強暴，造成王世光左手
    臂瘀青、林怡君右手腕瘀青（傷害部分未據告訴）。甲○○
    嗣於警員駕車將之帶返派出所途中，仍承前妨害公務之犯意
    ，接續以腳踹警員陳清雄，致踢中陳清雄置於腹前之行動電
    腦，致使行動電腦觸控筆刺傷陳清雄，致陳清雄大拇指與食
    指間虎口處因而受傷（傷害部分亦未據告訴）。嗣於同日21
    時45分許，測試其酒後吐氣所含之酒精成分，達每公升達 1
    毫克。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。此
    外，復有偵查報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易測試記錄
    表、酒精濃度測試單、照片12張在卷可稽。被告自白核與事
    實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪、第135條第1項之妨害公務執行罪。被告在警
    員同一逮捕行為中，先後2 次對公務員執行職務而施強暴犯
    行，時間密接，係屬一犯意接續多次行為，侵害一個法益，
    應認為接續犯。被告就上開酒後不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛、妨害公務之二犯行間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告已有酒後駕駛前科紀錄，素行非佳，此
    次不僅又再次酒後騎乘機車，呼氣酒測值更高達每公升1 毫
    克，復對依法執行職務之警員施以強暴，造成警員多人受傷
    ，顯見其目無法紀，犯罪手段、目的、動機及所生之危害均
    屬非輕，及其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之3、第135條第1項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1條之 1，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
