【裁判字號】    99,花秩,14
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院裁定                  99年度花秩字第14號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年 9月27日花市警秩字第0990025891號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○畜養大型犬之危險動物，影響鄰居安全，處罰鍰新臺幣陸
仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：自民國94年間迄99年2 月間。
  (二)地點：花蓮縣花蓮市○○街26號4樓。
  (三)行為：畜養大型犬隻之危險動物，影響鄰居進出樓層之安全
  。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)受移送人之陳述：在上址住處門口畜養拉不拉多犬 1隻，未
    用狗鍊綁住、未使用口罩，白天任其自由在大樓4 樓走廊走
    動。
  (二)證人王蘭英之陳述：花蓮縣花蓮市○○街26號4樓共有8戶，
    走廊為半圓狀，該犬隻經常無故亂吠，已有多次乘電梯返家
    時在電梯出口遭該犬隻低聲吼叫，狀似要咬人的樣子，導致
    為閃避該犬隻而遭電梯夾到。
  (三)有相片4 張附卷可證。
三、依社會秩序維護法第45條第1項，第70條第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
