【裁判字號】    99,易,340
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第340號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3137號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年4月17日23時30 分許，在花蓮縣花蓮市○
    ○路130 號前，因其弟邱承鴻與乙○○合夥經營壽司店，因
    該店要拆除而停業之事出面與約乙○○協調，乙○○到該處
    與之談論後，甲○○竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打乙○○
    之腹部1下，致乙○○腹部受有腹痛及7X3公分紅之傷害。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷，核
    與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中所證述之情節大致相
    符。此外，復有行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書在卷可稽
    。被告自白，核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    尚無重大前科紀錄，素行尚佳，本案犯罪之手段、動機、目
    的、被害人所受傷害程度，及犯罪後於本院審理時坦承犯行
    ，惟仍認告訴人所受的傷並非什麼重大傷害，雙方因認知差
    距，致未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1 項前段
，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
，判決如主文。
本案經檢察官陳玫琪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
