【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃顗裴
被      告  廖俊彥
上  一  人
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年8月31 日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表欄編號4 所載之犯罪時間，應更正為
「99年3月18日下午2時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄編號4 所載之犯罪時間「
    99年3月18日下午2時許」誤載為「99年3月18日上午9 時許」
    ，惟起訴書犯罪事實欄一（四）已詳載被告等犯罪之時間，
    足以特定起訴之犯罪事實及審理之標的，是此部分顯係誤載
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨，爰更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
