【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年
9月20日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本標題欄，應更正為「臺灣花蓮地方法院刑
事裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本標題欄「臺灣花蓮地方法院刑事
    裁定」誤載為「臺灣花蓮地方法院刑事判決」，惟裁定之案
    由欄及理由欄內均已詳載裁定之意旨，是此部分顯係誤載，
    而不影響於全案情節與判決之本旨，爰更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
