【裁判字號】    99,家聲,74
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請選任特別代理人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起15日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁
定。
一、應補正之事項:
  (一)被繼承人黃順日之除戶謄本（請持本件裁定至所在地戶政機
    關申請，記事欄勿省略）。
  (二)被繼承人黃順日之國稅局遺產稅核定清單或免稅證明書（請
    持本裁定至國稅局申請）。
  (三)陳報李奕箴之印鑑證明及同意擔任甲○○特別代理人之同意
    書（同意書應蓋用李奕箴之印鑑章）。
二、本件聯絡人:和股書記官高明正（聯絡電話00 -0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
