【裁判字號】    99,交聲,445
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第445號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8條第1項第1款、第87 條
    第1 項分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。職是得
    向法院聲明異議之標的，自以經公路交通主管機關所設交通
    裁決單位就交通違規事件所為處罰之「裁決處分」為限，尚
    不及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反
    道路交通管理事件之「行政處分」。其次，受處分人所異議
    之對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所為具行政罰
    性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理者，則
    係該裁決是否合法，為特殊之行政救濟程序。質言之，司法
    機關之管轄權，乃屬後續管轄權，而行政機關之管轄權，方
    屬原始管轄權，此主要係行政處分之本質使然，設若交通主
    管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始管轄權
    既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司
    法權之必要，則交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管
    轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自
    不合法律上之程式（臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定
    意旨參照）。
二、經查：本件異議人於知悉因違反道路交通管理事件遭警舉發
    開單後（花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號），在應為
    裁決之主管機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站尚
    未裁決前，異議人即逕於民國99年9 月21日具狀向本院聲明
    異議等情，有異議人提出之聲明異議狀、交通部公路總局臺
    北區監理所花蓮監理站99年9月30日北監花四字第099001059
    2 號函在卷可稽。是本件異議人之違規行為雖經舉發，然本
    院受理聲明異議案件時，本件違規行為未經裁決。揆諸前揭
    說明，其所為之異議法律上之程式即有未合，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
