【裁判字號】    99,交上易,12
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        99年度交上易字第12號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鍾年展律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民
國99年3月29日99年度玉交易字第1號第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第5470號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審為被告無罪之諭知，認事用
    法並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由如
    附件所示。
二、檢察官上訴意旨略以：
（一）原審以被告丙○○於碰撞後車停之情況認定丙○○未移動
      車身，惟就丙○○及乙○○發生碰撞之歷程觀之，為一動
      態之過程，並無法以靜態之碰撞後車停位置即認定丙○○
      並未將車身右移。
（二）告訴人乙○○係因受到丙○○之逼近，已非常接近右側田
      梗，當無法再向右閃避以避免碰撞，且因不知丙○○惡意
      攻擊之目的亦無停車之理。
（三）觀諸事故發生地點之照片可知，事故發生之道路僅寬約8
      米。劃分成二線道，各僅占約4米，此有事故現場圖可稽
      。則丙○○之車輛停於路中間，已占據該方向線道逾1米
      ，且乙○○車輛寬度亦逾1米，由碰撞現場照片可知乙○
      ○所駕車輛已相當靠近路邊稻田，是以原審要求乙○○應
      立即停車或右向閃避，以避免二車擦撞，顯不合於乙○○
      當時面臨之情況。
（四）乙○○對於撞擊次數之計算及認定與原審及丙○○所計算
      及認定不同，並非真有陳述不一之情。
（五）依證人黃玲蘭於偵訊時之證述，對照乙○○於審理中之陳
      述，可知證人黃玲蘭的確跟在二人車後，亦目睹丙○○超
      越乙○○車輛後緊急煞車，致乙○○撞及丙○○所駕車輛
      情形，且乙○○與證人黃玲蘭之陳述並無矛盾之處，原審
      認證人黃玲蘭迴護乙○○，顯屬率斷。
三、駁回上訴之理由：
    依警繪道路交通事故現場圖及照片所示，並無被告車輛緊急
    煞車痕，足見被告所辯伊並未開到乙○○前面緊急煞車，可
    以採信。又快速超越他人車子後緊急煞車，讓後車追撞己車
    ，而陷自己於重創之危險，衡之常情，神智正常之人當不此
    之為。且被告於案發後至財團法人佛教慈濟綜合醫院就診時
    ，即主訴其於當天上午駕車被一輛車子撞擊，致其頭昏（
    dizziness）、作嘔（nausea），經診斷為腦震盪（brain
    concusion）；翌日至財團法人台灣基督教門諾醫院住院，
    亦經診斷為頭部外傷併腦震盪（head injury with r/o
    brain concusion），有上開二家醫院函復本院所附之急診
    病歷及出院病歷摘要在卷可稽，益見被告不致敢於冒生命危
    險，快速超越告訴人車子，而後緊急煞車，讓告訴人車子追
    撞己車。自不能認定告訴人所受之傷害，係由於被告故意或
    過失所致。檢察官依告訴人之請求提起上訴，指摘原判決不
    當，為均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  李水源
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
