【裁判字號】    99,訴,318
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第570號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不
經通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第71號裁
    定送觀察、勒戒，於民國87年12月16日執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第1864號為不起訴處確定；再因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第207號裁定送觀察、勒戒，於90年4月10
    日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第321號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經本院於99年1月27日以98年度訴字
    第586號刑事判決判處有期徒刑7月確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
    犯意，於99年6月30日上午8時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街27
    號住處內，以將海洛因及甲基安非他命同時置於玻璃球吸食
    器內燒烤吸食之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1次
    。嗣其於99年6月30日下午1時30分許為警採集其尿液送鑑定
    之結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵訊及本院審理中，對於上開施用毒品海
    洛因及甲基安非他命犯行均坦承不諱，且其為警於99年6月
    30日下午1時30分許採集尿液送鑑定之結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，有宜蘭縣政府警察局蘇澳分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要與事實
    相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第71號裁定送觀察、勒戒，於87年12月16日執行完
    畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第1864號為不起訴處確定，再因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第207號裁定送觀察、勒戒
    ，於90年4月10日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第321號為
    不起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院以98年度訴字
    第586號刑事判決判處有期徒刑7月確定，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施
    用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用，核被
    告前開施用海洛因、甲基安非他命之行為，分別係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪，及同條第2項施
    用第二級毒品罪。被告施用行為前持有海洛因、甲基安非他
    命之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告以一施用行為同時海洛因及甲基安非他命，為想像
    競合犯，應從一重依施用第一級毒品罪論處。爰審酌被告前
    經毒品危害防制條例觀察勒戒程序，再經本院就其施用毒品
    犯行判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，惟念其坦
    承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
