【裁判字號】    99,司促,6174
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6174號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  隘城實業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰萬元，及自民國九十
    九年七月十六日起至清償日止，按年息百分之三點九五計算
    之利息，暨自民國九十九年八月十七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人隘城實業有限公司於民國（下同）99年7月16日
      邀其餘相對人戊○○、甲○○、乙○○、丙○○等四人為
      連帶保證人向聲請人借用新臺幣（下同）500萬元，約定
      借款期間自99年7月16日起至100年7月16日止，自撥款後
      每滿壹個月付息一次，到期還清本金。利息約定按本行二
      年期定期儲蓄存款機動利率加1.795%機動計息，目前為年
      息2.95%。並約定倘不依約還本付息時，或依借據約定視
      為全部到期轉列催收款項時，除按前開利率加年率1%固定
      計息(延遲利率)外，並約定就遲延還本付息部分，本金自
      到期日起，利息自應付息日起，按延遲利率計算，其逾期
      六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
      ，就超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計付違約
      金。
（二）詎相對人隘城實業有限公司自撥款後即未依約繳付利息，
      尚欠聲請人本金500萬元及分別自99年7月16日、99年8月
      17日起算之利息暨違約金未償，雖經聲請人多次催告仍置
      之不理，依授信約定書中第十一條約定，相對人已喪失期
      限利益，全部債務視為到期並應如數清償，又戊○○、甲
      ○○、乙○○、丙○○等四人既就本案債務願認連帶保證
      人，自應負連帶清償責任。為此狀請鈞院鑒核，依督促程
      序速對債務人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
