【裁判字號】    99,交簡,693
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第693號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月19日17時25分許，駕駛車牌號碼6890-
    MU號自小客車，沿宜蘭縣羅東鎮○○街由東往西方向行駛，
    行經宜蘭縣羅東鎮○○○路與南昌街之無號誌多岔路口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行至無號
    誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，又無何
    不能注意之情事，竟疏未注意及此；適有余賢立騎乘腳踏車
    自其左方即宜蘭縣羅東鎮○○街由南往北方向駛來，亦疏未
    注意慢車行至無號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車先
    行，而貿然騎乘腳踏車穿越；二車在該多岔路口處交會，甲
    ○○所駕駛自小客車之左前車頭遂與余賢立之腳踏車發生擦
    撞，致余賢立人車倒地，因而受有頭部外傷併硬腦膜下腔出
    血之傷害，經送醫進行手術後，目前呈植物人嚴重失能之重
    大難治傷害。肇事後，經路人報警，甲○○於有偵查犯罪職
    權之員警據報但仍不知肇事人姓名前往處理時，當場向員警
    承認係肇事人而不逃避裁判，查悉上情。
二、案經甲○○自首暨余賢立之女丙○○代行告訴由台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦言於上開時、地駕駛該自小客車，與騎
    乘腳踏車之余賢立發生擦撞，致其受傷，惟辯稱：我當時車
    子剛起步，時速僅4、5公里，且車頭已跨越該交岔路口，始
    突遭違規而未靠右方、屬逆向行駛之余賢立腳踏車撞擊，自
    屬無從注意，依信賴原則，我並無何過失云云。惟查：
  (一)被告甲○○於上開時、地駕駛該自小客車，沿宜蘭縣羅東鎮
    ○○街由東往西方向行駛，行經宜蘭縣羅東鎮○○○路與南
    昌街無號誌之多岔路口時，適有被害人余賢立騎乘腳踏車自
    其左方即宜蘭縣羅東鎮○○街由南往北方向駛來，在該多岔
    路口處，被告甲○○所駕駛自小客車之左前車頭與余賢立之
    腳踏車發生擦撞，致余賢立人車倒地，因而受有頭部外傷併
    硬腦膜下腔出血之傷害，經送醫進行手術後，目前呈植物人
    嚴重失能之重大難治傷害等情，業據被告甲○○於警詢、檢
    察官偵訊時及本院審理時坦認在卷，並有宜蘭縣政府警察局
    羅東分局員警製作檢附之道路交通事故現場圖、道路交通調
    查報告表(一)、(二)、肇事現場及車損照片共9張、被害人余賢
    立之殘障手冊、財團法人羅許基金會博愛醫院於99年2月23
    日出具之驗傷診斷書、99年4月22日出具之診斷證明書、99
    年9月8日以羅博醫字第2010090040號函覆之醫師說明表在卷
    可稽，足堪認定。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，道路交通安全規則第94條、第93條第1項第2款定
    有明文，是駕駛人被課予注意前方交通狀況，並採取客觀上
    適當、有效之避險措施，以避免危害發生之注意義務。經查
    ，稽之卷附道路交通事故現場圖、照片及被害人腳踏車停置
    位置，本件車禍發生地點為一無號誌之多岔路口內，二車發
    生擦撞地點距離被告甲○○駛出之東西向南昌街路口相距約
    達八、九公尺（即站前南路全寬9.6公尺、向西進入南昌街
    口約1.5公尺），被告甲○○車輛於發生擦撞後復向前行駛
    約五、六公尺，而由被告甲○○駛出之東西向南昌街口觀察
    該多岔路口車輛出入情形，並無何遮蔽障礙，視線頗為寬廣
    ，且考量被害人余賢立於案發當時已逾80歲高齡（依於18年
    3月21日出生），其所騎乘者又為腳踏車，行進速度應頗為
    緩慢，則如被告甲○○於行駛該多岔路口時，確有注意車前
    狀況，且減速慢行，做隨時停車之準備，自應得以發現被害
    人余賢立自其左方騎乘腳踏車駛來，而隨即採取停車措施以
    避免本件擦撞之發生，應不至於完全未發現被害人余賢立而
    於擦撞後復再向前行駛達五、六公尺；況依文獻指出在無預
    警情況下，百分之95的駕駛人可以在1.6秒內做出駕駛反應
    ，據此計算被告甲○○於事故發生時之車速應約達11至13.5
    公里間（5公尺÷1.6秒＝3.125，即時速11.25公里、6公尺
    ÷1.6秒＝3.75，即時速13.5公公里），亦非被告甲○○所
    稱車輛剛起步之4、5時速公里云云；復徵諸肇事當時天氣晴
    ，視距良好，路面為乾燥柏油，而光線接近黃昏，雖該路口
    路燈尚未開啟，但路口附近已有店家燈光，視線是看得到的
    等情，業經本院傳訊證人即到場處理員警乙○○證述明確，
    並有前揭道路交通事故調查表在卷可稽，是於被告甲○○肇
    事當時，並無何不能注意之情事。據上，足認被告甲○○於
    行駛該多岔路口時，確有未注意車前狀況、減速慢行及做隨
    時停車準備之情形，顯已違反上開注意義務之規範，對於本
    件車禍之發生確有過失，足堪認定。又本件前經檢察官送請
    台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定亦認定如前，有
    該委員會鑑定意見書在卷可稽，堪為佐證。是以，被告甲○
    ○執詞辯稱並無過失云云，洵不可採。
  (三)又被害人余賢立所騎乘者為腳踏自行車，屬道路交通安全規
    則第6條第1款之慢車；又按慢車行駛至無號誌之交岔路口，
    如同為直行車，左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全
    規則第125條第1項第2款定有明文。查被害人余賢立騎乘腳
    踏車之行進方向為自宜蘭縣羅東鎮○○街由南往北方向行駛
    一情，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵訊時供述明確，
    且稽之現場被害人余賢立腳踏車倒置位置在被告甲○○自小
    客車左方、被告甲○○自小客車左前車頭保險桿處有摩擦痕
    跡等情，核與被告甲○○所述相符，堪認屬實。據此，被害
    人余賢立騎乘腳踏車之行向，相對於被告甲○○而言，屬於
    左方車，被告甲○○則屬於右方車，是以被害人余賢立於本
    件肇事路口本應停讓被告甲○○自小客車先行後，始得穿越
    ，卻猶逕行穿越，終致遭被告甲○○駕駛自小客車擦撞，足
    見被害人余賢立騎乘腳踏車同有違反上開注意義務之規定，
    對於本件事故發生亦與有過失。又前揭台灣省基宜區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書亦同此一認定，可資參佐。
  (四)綜上所述，被告甲○○有上開過失情形，釀致本件車禍，而
    致被害人余賢立受有前揭重傷害，其過失行為，與該等重傷
    結果間有相當因果關係，雖被害人余賢立對於本件車禍與有
    過失，然亦無解於被告甲○○之刑責。從而，本件事證明確
    ，被告甲○○犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重
    傷罪。被告甲○○於車禍肇事後，於有偵查權限之機關尚不
    知悉肇事者係何人前，留待現場向前來處理之宜蘭縣政府警
    察局羅東分局警員坦承肇事，並接受裁判，有宜蘭縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，並
    據證人乙○○到庭證述明確，係為對於未發覺之罪自首而受
    裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告甲
    ○○駕駛自小客車不慎肇事，其過失程度、被害人所受之傷
    害嚴重，暨其生活狀況、智識程度，及犯後否認過失，又迄
    未與被害人家屬達成民事和解以賠償損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第284條第1項後
    段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
