【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家暴傷害案件（本院98年度簡字第180號）
，受刑人於緩刑期間更犯罪，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75-1條第1項第2款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯家暴傷害罪，前經本院於民
    國98年3月31日以98年度簡字第180號刑事判決，處有期徒刑
    6月，緩刑3年，於98年4月28日確定。又於緩刑期內，即99
    年1月21日、99年1月24日更犯竊盜罪7罪，經本院於99年7月
    7日以99年度簡字第241號刑事判決處拘役30日、40日、20日
    、25日、20日、20日、25日，應執行拘役100日，已於99年8
    月9日判決確定。顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，因而
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、經核，受刑人所犯前案家暴傷害案件，既經法院給予緩刑寬
    典，並諭知保護管束，以督導其衝動控制能力，詎被告仍不
    知悔改，再行犯7次竊盜罪，對社會治安影響非小，顯見受
    刑人反社會性格非輕，且原宣告之緩刑已難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，聲請人聲請撤銷緩刑，與刑法第75-1
    條第1項第2款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
