【裁判字號】    99,簡,655
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹支、貫通起子壹
支、手電筒壹支、鐵撬貳支、剪管器壹支及黑色手提袋壹件均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄末行
    補述：「嗣經警於小吃店後方右側空地上查扣放置甲○○所
    有預備供竊盜所用之破壞剪1支、貫通起子1支、手電筒1支
    、鐵撬2支、剪管器1支之黑色手提袋1個，而知悉上情。」
    等語，並於證據欄增列「扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案
    之破壞剪1支、貫通起子1支、手電筒1支、鐵撬2支、剪管器
    1支、黑色手提袋1個」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    毫無他人所有物之概念，且前已有6次竊盜前科，又違犯本
    件加重竊盜未遂犯行，素行顯然不良，及犯罪之動機、目的
    、手段、嚴重危害他人之財產權，暨犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之破壞剪1支、貫
    通起子1支、手電筒1支、鐵撬2支、剪管器1支及黑色手提袋
    1件，業據被告供明係其所有供本案犯罪預備之物，故應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法刑法第321條第1項第2款、第2項、第25條第2項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄法條：
刑法第321條第1項第2款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
