【裁判字號】    99,簡,661
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第661號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於所犯法條欄補述
    ：「被告已著手於竊盜行為之實施，而未至取得財物之結果
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且前已有3
    件竊盜前科，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，及犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，認檢察官聲請並經被告同意如主文所示之刑度為
    妥適，且亦無刑事訴訟法第451條之1第4項各款所列情狀，
    爰依檢察官聲請，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第1項、第4項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、
    第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件係依檢察官請求科刑暨被告表明願受科刑範圍所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄法條：
刑法第320條第1、3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
