【裁判字號】    99,交簡,565
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第565號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除(1)將犯罪事實欄第9行所載之「亦
    未注意支線道車應暫停讓幹線道車先行」，更正為：「亦疏
    未注意左方車應停讓右方車先行」等語；(2)於犯罪事實欄第
    11行補述：「嗣宜蘭縣政府警察局宜蘭分隊警員李建一據報
    到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問時
    ，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」等語
    ，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、道路交通事故現場圖臺灣省基宜區車輛
    行車事故鑑定委員會99年9月1日基宜鑑字第0995001950號函
    附之鑑定意見書各1份」作為證據外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。另
    被告肇事後，在未被有偵查犯罪職務之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，即當場向到場處理之員警李建一承認其為肇事者
    ，有宜蘭縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    在卷為憑，被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌被告之過失行為係屬肇事次因、告訴人之
    過失行為為肇事主因，及告訴人所受之傷勢、肇事後因雙方
    就賠償金額無法達成共識而尚未和解，暨被告素行、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄法條：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
