【裁判字號】    99,交簡,431
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第431號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第1行「邱燦陽」更
    正為「甲○○」，且於犯罪事實欄第11行及末行分別補述：
    「低血性休克」、「車禍事故發生後，宜蘭縣政府警察局羅
    東分局警員張達禮據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事
    車輛之駕駛人而詢問時，甲○○主動表示其為駕駛人並自首
    犯行，接受裁判」等語，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙」作為證據外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。另被告肇事後，在未被有偵查犯罪職務之公務員或機關發
    覺其為犯嫌前，即當場向到場處理之員警張達禮承認其為肇
    事者，有宜蘭縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1份在卷為憑，被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條
    前段減輕其刑。爰審酌被告之過失情節、告訴人所受傷勢、
    迄未依約賠償告訴人損害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
