【裁判字號】    99,司促,6176
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6176號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  鴻旭營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟佰萬元，及自民國
    九十九年六月十九日起至清償日止，按年息百分之四點○一
    計算之利息，暨自民國九十九年七月二十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人鴻旭營造有限公司於民國（下同）99年5月19日
      邀其餘債務人甲○○、乙○○等二人為連帶保證人向聲請
      人借用新臺幣（下同）1300萬元，約定借款期間自99年5
      月19日起至114年5月19日止，自撥款後前二年為寬限期按
      月繳息，第三年起分156期，每一個月為一期，依年金法
      按月攤還本息。利息約定按本行二年期定期儲蓄存款機動
      利率，加1.855%機動計息，目前為年息3.01%。並約定倘
      不依約還本付息時，或依借據約定視為全部到期轉列催收
      款項時，除按前開利率加年率1%固定計息(延遲利率)外，
      並約定就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息自應
      付息日起，按延遲利率計算，其逾期六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部
      分，按上開利率百分之二十計付違約金。
（二）詎債務人鴻旭營造有限公司僅繳納至99年6月18日止之利
      息即未再依約繳納，尚欠聲請人本金1300萬元及分別自99
      年6月19日、99年7月20日起算之利息暨違約金未償，雖經
      聲請人多次催告仍置之不理，依授信約定書中第十一條約
      定，債務人已喪失期限利益，全部債務已視為到期並應如
      數清償，又債務人甲○○、乙○○二人既就本案債務願認
      連帶保證人，自應負連帶清償責任。茲因債權人債權迄末
      受償，為此依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序速對債務人發支付命令促其清償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
