【裁判字號】    99,司促,6189
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6189號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾萬伍仟佰柒
    拾捌元，及其中：(1)信用貸款部分，本金貳拾伍萬零玖佰肆
    拾壹元，及其中壹拾柒萬伍仟肆佰壹拾伍元，自民國九十九
    年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
    之利息。(2)現金卡部分，本金捌萬肆仟肆佰拾柒元，及其
    中肆萬柒仟陸佰柒拾柒元，自民國九十九年九月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。並賠償程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於95年8月25日向債權人借款新臺幣（下同）貳拾萬
    元、94年7月11日向債權人聲請現金卡借款，約定借款最高
    限額伍拾萬元，惟未按期還款，尚積欠如第一項所示本金、
    利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
