【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院98年度易字
第562號），受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
得易科罰金之拘役之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國99年2月4日判決處有期徒刑3月，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1千元折算1日，緩刑2年，於99年3月
    5日確定，其於緩刑期間內即99年5月8日故意更犯公共危險
    罪，經本院判決處拘役50日，如易科罰金，以1千元折算1日
    ，已於99年9月1日確定，爰依刑法第75條之1第1項第2款及
    刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文，是緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，非即應撤銷緩刑，僅於例外
    之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者為限，始得依前開規定撤銷緩刑。
三、查受刑人甲○○於98年8月8日晚上9時30分許，因違反家庭
    暴力防治法案件，經本院以98年度易字第562號判決處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以1千元折算1日，緩刑2年，於99年
    3月5日確定。然受刑人復於緩刑期間之99年5月8日下午1時
    20分許，因犯酒後騎車之公共危險罪，再經本院以99年度交
    簡字第559號判決處拘役50日，如易科罰金，以1千元折算1
    日，並於99年9月1日確定在案等情，有上開判決書2份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。惟受刑人前犯違反家
    庭暴力防治法案件，係因審酌證人游貴菊、游明珠陳述：受
    刑人現有正當工作，行為舉止業已知所警惕乙情，並兼衡受
    刑人之素行，乃併為緩刑之宣告，嗣受刑人雖再犯公共危險
    罪且經判決處拘役50日確定，然違反保護令罪與公共危險罪
    屬截然不同之犯罪型態，行為評價無法一概而論，自不宜逕
    認原緩刑宣告已難收其效，亦難遽指其未見悔悟。再者，受
    刑人前後所犯2罪，犯罪類型不同，侵害法益及社會危害程
    度殊異，且本件受刑人因違反家庭暴力防治法案件受緩刑宣
    告後，雖又有酒後騎車之違法行為，然迄未於酒後有故意違
    反保護令或傷害人之生命、身體、健康或財產等犯行，應難
    僅憑受刑人於緩刑期間內犯公共危險罪，即遽認其違反家庭
    暴力防治法案件所宣告之緩刑有難收預期效果之情形。故本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
