【裁判字號】    99,簡,687
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第687號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第3572號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第3、4款之違反保
    護令罪。被告違反上開民事通常保護令遷出住居所及命遠離
    之部分，係基於同一實施家庭暴力之犯意而為，且所違反者
    為同一保護令上所禁止之數款行為，所犯乃屬單純一罪，僅
    論以一違反保護令罪。檢察官認係想像競合犯，尚有誤會，
    附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、與被害人
    係母子關係、本次違反保護令行為對被害人身心之損害與犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第3、4款、刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
