【裁判字號】    99,簡,672
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第672號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，前經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為後備軍人，有接受召集之義務，竟仍未依規定
    申報住所，致教育召集令無法送達，影響國家後備軍人之召
    集，其行為已妨害國家兵役行政之管理，並衡其素行、犯罪
    動機及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，而觸犯本案，經此偵、審教訓，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3項、第6條第1項，刑法第11條前段、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
  一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新
  臺幣3萬元以下罰金。
  後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年
  以下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
