【裁判字號】    99,易,397
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第397號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3478號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判決如
下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器毀壞門扇及安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之十字螺絲起子
壹支沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於99年8月10日凌晨3時許，至
    宜蘭縣宜蘭市○○路○段宜蘭橋北端橋下乙○○所有之儲藏
    室，持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性十字螺絲起子1支破壞該儲藏室門鎖後，侵入
    儲藏室，再破壞儲藏室內冰箱鎖鍊鎖頭之安全設備，竊取冰
    箱內之鰻魚罐頭2罐、花生1包食用。嗣於同日上午6時許，
    為乙○○發現報警當場查獲，並扣得丙○○所用之十字螺絲
    起子1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○於警、偵訊及本院審理中，對於上開竊盜犯
    行均坦承不諱，並據被害人乙○○於警訊中證述在卷，復有
    現場照片10幀及被害人出具之贓物認領保管單1紙在卷可佐
    。此外並有被告持以破壞儲藏室門鎖所用之十字螺絲起子1
    支扣案可證。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款攜帶兇器
    毀壞門扇及安全設備竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、被竊財物之價值，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之十字螺絲起子1支，係屬被告所有，且供其犯
    罪所用之物，亦據被告自承在卷，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第
1項第2款、第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
