【裁判字號】    99,仲聲,2
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    仲裁判斷執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度仲聲字第2號
聲  請  人  七福營造有限公司
法定代理人  張豐富
相  對  人  宜蘭縣政府
法定代理人  林聰賢
上列當事人間請求仲裁判斷執行事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會於民國九十七年十二月二十六日所為之九十六
年仲聲仁字第一一一號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給
付聲請人新台幣柒佰零肆萬陸仟參佰伍拾壹元，暨自民國九十六
年十一月二十一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息
。三、仲裁程序費用由聲請人負擔十分之四，相對人負擔十分之
六。」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造間「宜蘭縣小礁溪道路興建第三期
    工程」爭議仲裁事件，經中華民國仲裁協會於民國98年1月7
    日以96年仲聲仁字第111 號仲裁判斷書，判定：「一、相對
    人應給付聲請人新台幣7,046,351 元，暨自民國96年11月21
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。三、仲
    裁費用由相對人負擔十分之六」。惟相對人迄未依該仲裁判
    斷履行，雖經聲請人於99年8月1日催告相對人給付，相對人
    仍不履行。聲請人爰依仲裁法第37條第2 項規定，聲請鈞院
    裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出前開仲裁判斷書為
    佐，且核無仲裁法第38條所列各款不得執行之事由存在，聲
    請人聲請裁定准予強制執行，核無不合，應予准許。
四、爰依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
