【裁判字號】    99,司促,6175
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6175號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  黃家俐即佰錄企業社
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖佰拾萬元，及自民國
    九十九年六月十七日起至清償日止，按年息百分之四點○五
    計算之利息，暨自民國九十九年七月十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人黃家俐即佰錄企業社於民國（下同）98年11月17
      日邀其餘債務人甲○○、乙○○等二人為連帶保證人向聲
      請人借用新臺幣（下同）930萬元，約定借款期間自98年
      11月17日起至113年11月17日止，自撥款後前二年為寬限
      期按月繳息，第三年起分156期，每一個月為一期，依年
      金法按月攤還本息。利息約定按本行二年期定期儲蓄存款
      機動利率，加1.895%機動計息，目前為年息3.05%。並約
      定倘不依約還本付息時，或依借據約定視為全部到期轉列
      催收款項時，除按前開利率加年率1%固定計息(延遲利率)
      外，並約定就遲延還本付息部分，本金自到期日起，利息
      自應付息日起，按延遲利率計算，其逾期六個月以內者，
      按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月
      之部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
（二）詎債務人黃家俐即佰錄企業社僅繳納至99年6月16日止之
      利息即未再依約繳納，尚欠聲請人本金930萬元及分別自
      99年6月17日、99年7月18日起算之利息暨違約金未償，雖
      經聲請人多次催告仍置之不理，依授信約定書中第十一條
      約定，債務人已喪失期限利益，全部債務已視為到期並應
      如數清償，又債務人甲○○、乙○○二人既就本案債務願
      認連帶保證人，自應負連帶清償責任。茲因債權人債權迄
      末受償，為此依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院鑒核
      ，依督促程序速對債務人發支付命令促其清償，實為法便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
