【裁判字號】    99,簡,682
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第682號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第596號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋肆包沒收
銷燬之，吸食器壹組沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第9行「...施用甲基安非他命1次...」應補充
    為「...以將甲基安非他命置於吸食器內燃燒後吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1次...」外，其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告一再為上開犯行
    ，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為
    為自傷行為，其行為對社會所生之損害，及犯後坦承犯行，
    頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命殘渣袋4包，與
    其內甲基安非他命已難以析離，應視同毒品處理，均依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。至吸食器1組為
    被告所有供
    本件施用毒品所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，第38條第1項第2
    款逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
