【裁判字號】    99,司促,6187
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第6187號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）（信用卡部分）陸
    萬仟柒佰壹拾元，及自民國九十五年十月十六日起至清償
    日止，按日息萬分之五點四計算之利息，暨其延滯第一個月
    當月計付逾期手續費壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付逾
    期手續費參佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付逾
    期手續費陸佰元，超過六個月（含）以上則不收違約金，
    （現金卡部分）參萬仟零壹拾柒元，及自民國九十六年九
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
    並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人前向債權人申請國民現金卡、現金卡使用，惟經查債
    務人尚積欠如第一項所示之本金、利息、逾期手續費，迄今
    仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
