【裁判字號】    99,基簡,1469
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1469號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  原名賀志.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4240號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人提供
    金融帳戶，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃以
    供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提領
    過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊寄送得獎通知，乃
    至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現金遭人盜
    領、電信費用欠繳、個人金融帳戶業遭指定「分期轉帳扣款
    」、個人金融帳戶業遭歹徒利用，甚或利用網路刊載不實交
    友（援交）訊息、於拍賣網頁上刊載不實物品標售訊息，以
    遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集團」利用大量
    徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領取因
    詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追查之
    目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被告在提供如聲
    請書所載金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「
    必然引發該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡
    諸常情及被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予
    他人使用，可能足以使『該他人及與之有犯意聯絡者』恃以
    實施詐欺犯罪」乙節，理當有所預見，且關此主觀上之預見
    ，亦不因被告託稱「找工作所需」云云即得解免；乃猶將如
    聲請書所載之金融帳戶提供予「來歷不明之第三人」，則被
    告主觀上顯有容忍並允許「聲請書所載帳戶經詐騙集團恃以
    實施詐欺犯罪」之意無疑。
  (二)刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟如聲請書所示被害人甲○○既係經由聲請書
    所載方法將其項款轉入被告金融帳戶，顯見，向被害人施以
    詐術之歹徒，無非係利用被告之金融帳戶為其詐財工具。是
    在客觀上，本案縱使查無證據足認被告明知利用帳戶遂行犯
    罪者之行為態樣，除可能供詐欺取財、恐嚇取財（常見類型
    為竊車後向車主勒索財物，即一般所稱「擄車勒贖」），亦
    有可能遭從事擄人勒贖等重大犯罪，而溢出被告原先幫助犯
    罪之共同認識範圍，然參諸前揭說明，被告就「自己金融帳
    戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不
    違反其本意之不確定故意（未必故意；間接故意）；換言之
    ，本案所涉之「詐騙集團」果恃被告金融帳戶實施詐欺犯罪
    之事實，顯然不違反被告之本意，被告主觀上，當有幫助詐
    欺取財之未必故意，客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助
    力之幫助行為。此尤無可疑。
  (三)被告丙○○本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施
    予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，減輕其刑。
  (四)本院審酌被告將自己如聲請書所載金融帳戶提款卡暨其提款
    密碼交付予來路不明之第三人，供本案所涉之詐騙集團恃以
    實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的
    、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較
    小，兼以其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4240號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
        （原名賀志瑋）  住基隆市○○區○○路201巷6弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將帳戶提供他人使用，有可能供做他人犯罪之用
    ，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國99年4月10日
    前之某時，在基隆火車站，將其所申請之國泰世華商業銀行
    基隆分行（下稱國泰世華銀行）帳號000000000000號帳戶（
    下稱系爭帳戶）之提款卡、密碼，交予某不詳姓名之成年男
    子，供該人詐欺之用。後該人所屬詐騙集團即於99年4月10
    日17時許，以電話聯絡假藉網路購物，行員作業疏失，將每
    月分期扣款為由，使甲○○陷於錯誤，並於99年4月10日17
    時33分許，匯款新臺幣（下同）2萬9989元至系爭帳戶。
二、案經屏東縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告丙○○警、偵訊之│被告提供系爭帳戶之提款卡、密碼予某不詳姓名│
│    │供述                │之成年男子。且怕錢被對方盜領，在提款卡、密│
│    │                    │碼交給對方前，有先去確認系爭帳戶有沒有錢。│
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │告訴人甲○○警詢之指│上開遭詐騙之事實。                        │
│    │訴                  │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │中國信託交易明細表  │告訴人匯款2萬9989元至系爭帳戶。           │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │國泰世華銀行函附印鑑│系爭帳戶係被告所申請。告訴人匯款2萬9989元 │
│    │卡、對帳單          │至系爭帳戶。                              │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    他人詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
