【裁判字號】    99,基簡,710
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第710號
原      告  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟佰零捌元，及自民國九十
五年十一月二十八日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年間與訴外人中華商業銀行股
    份有限公司（下稱中華商銀）訂立小額循環信用貸款契約，
    約定以中華商銀發行之麥克現金卡為工具循環使用，並開設
    相對帳戶循環使用，利息按週年利率百分之18.25 計算，若
    未依約於繳款期限前繳款時，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，並改按週年利率百分之20計付遲延利息，詎被告未
    依約還款，截至95年11月27日止，尚欠如主文第1 項所示之
    金額及利息未清償。又訴外人中華商銀已將其對被告之債權
    讓與原告，並將受讓債權之通知以公告方式代之，為此提起
    本訴等情。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出麥克現金卡申請書、小額信
    用貸款契約書暨約定條款、債權讓與證明書、96年3 月31日
    台灣新生報節本等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
