【裁判字號】    99,基簡,602
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第602號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年9 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟佰貳拾捌元，及其中新臺
幣壹拾萬壹仟玖佰零伍元自民國九十九年一月十九日起至清償
日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月28日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，並開設相對帳戶循環使用，利息按週年利率百分之18.2
    5 計算，若未依約於繳款期限前繳款時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，並改按週年利率百分之20計付遲延利息
    ，詎被告未依約還款，尚積欠原告如主文第1 項所示之金額
    及利息未清償，為此提起本訴等情。而被告經合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約暨約
    定條款、交易記錄一覽表等件影本為證，核屬相符，應堪信
    為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,540 元（包含裁判費1,440元及公示送達費100元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
