【裁判字號】    99,司促,9742
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9742號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬參仟玖佰捌拾元，及
    自民國九十九年七月十一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，暨自民國九十九年八月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名
          為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國93年11月8日向債權人申請借款
          新臺幣伍拾萬元整借款，利率約定前六期依年息5%固
          定利率按月計付；末六期依年息5%固定利率按月計付
          ；中間期數依年息9.5%固定利率按月計付，並自債權
          人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，債務人
          如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限
          利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成
          ，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約
          金。債務人至民國99年7月10日尚積欠本金新臺幣233
          ,980元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
