【裁判字號】    99,聲,1001
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
717 號、98年度偵字第3726號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘後淨重合計零點貳肆玖伍公
克）、第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘後淨重合計伍點貳
捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第3726
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業因被告死
    亡而經本院為公訴不受理判決在案；惟扣案白粉2 包、結晶
    6 包，分屬第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，
    爰依法聲請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案白粉2 包（驗餘後淨重合計0.2495公克）及結晶
    6 包（驗餘後淨重合計5.2338公克），分屬毒品危害防制條
    例第二條第二項所明定列管之第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命（Methamphetamine ），此分別有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年8 月28日航藥鑑字第0984366 號
    毒品鑑定書、98年12月4 日航藥鑑字第0986170 號毒品鑑定
    書各1 紙存卷為憑（見基隆地檢署98年度偵字第3726號卷第
    167 頁、第191 頁）。核均屬違禁物無疑。茲該案既因被告
    死亡而經本院判決不受理在案（參見臺灣高等法院被告前案
    紀錄表暨本院99年度訴字第181 號刑事判決之所載），自應
    依法單獨宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
