【裁判字號】    99,司促,9739
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9739號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟玖佰貳拾壹元，及自
    民國九十五年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    七‧九九計算之利息，暨自民國九十五年六月二十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○○，於民國(下同)93年11月17日，向債
          權人申請信用借款，其額度為新臺幣30,000元，並立
          有財吉寶卡申請書及契約書為憑，約定借款期間從93
          年11月26日起至95年11月26日止，每月21日結算繳納
          最低還款金額（即動支借款本金之５％），並按年利
          率百分之十七‧九九計算利息。
    （二）依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，
          債務視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者
          ，按上開利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超
          過部分按上開利率百分之20計算之違約金。詎債務人
          繳款至95年5月21日，即未依約按月繳納利息並償還
          本金，迄今尚欠債權人本金新臺幣21,921元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
