【裁判字號】    99,基簡,1483
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1483號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
壹、犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院99年度毒聲
    字第37號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國99年5 月26日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以99年度戒毒偵字第272 號為不起訴處分在案；其另
    於97年間，因幫助犯詐欺案件，經臺桃園地方法院於97年10
    月17日以97年度桃簡字第2707號判處有期徒刑2 月確定，於
    97年12月30日易科罰金執行完畢，其未執行之刑，以已執行
    論（構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之第二級毒品，不得非
    法持有、施用，仍未戒除施用毒品之習性，於上開觀察、勒
    戒釋放出所後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年6 月14日晚上10時許，在基隆市○○區○○路
    靠近碇內加油站附近之綽號「阿霖」友人家裡，以將第二級
    毒品甲基安非他命置放在玻璃球內，用火燒烤以吸食其所生
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其於99
    年6月17日凌晨0時40分許，在基隆市七堵區○○○路、光明
    路口處，為警路檢攔停時，並於偵查機關尚不知孰為犯人時
    ，主動向警方承認自己於上開時地之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，自首而願接受裁判，且其為上開毒品列管
    人口，並經其同意後採集尿液送驗結果，其尿液中呈現毒品
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據及理由
一、被告自首：被告於99年6 月17日警詢時自首有於上開時、地
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行事實，並有其警詢
    筆錄在卷可稽（見偵卷第3至4頁反面），是其任意自白核與
    下列事證相符，應堪採為證據。
二、尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 件（見附於
    偵查卷第5至6頁），足證經被告同意採集其尿液送驗結果呈
    甲基安非他命（15974ng/ml）、安非他命（40 35ng/ml）陽
    性反應。
三、又被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院99年
    度毒聲字第37號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於民國99年5 月26日釋放出所，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，足徵被告確於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所後，5 年內再犯上揭毒品危害防制條例之罪，
    洵堪認定。
四、上開補強證據，已足資擔保被告於警詢時所為之上開任意性
    自白具有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前述自白
    之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第156條第1項「被
    告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違
    法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」
    及第2 項「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」
    規定，本院自得依被告前述自白及各該補強證據認定被告確
    有為施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。是本件事證
    明確，被告有上開施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
、論罪科刑
一、查安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。(一)核被
    告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。(二)其施用第二級毒品前之持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。(三)又被告於99年
    6月17日凌晨0時40分許，在基隆市七堵區○○○路、光明路
    口處，為警路檢攔停時，並於偵查機關尚不知孰為犯人時，
    主動向警方承認自己於上開時地之方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1次，自首而願接受裁判，有被告99年6月17日警詢
    筆錄在卷可按（見偵卷第3至4頁），是被告於訴追機關尚不
    知何人犯罪前，即向訴追機關主動坦承上開犯行，並自願接
    受裁判，已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。(四)被告有如事實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
二、玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開觀察、勒戒釋
    放出所後，5 年內再犯本件上揭施用第二級毒品罪行，足見
    戒毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念其犯後自首坦承
    犯行，犯後態度良好，並有悔改決心，且施用毒品乃自戕行
    為，未對他人造成危害，及其施用次數、時間，施用者導致
    大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管
    制藥物等一切情狀，爰依刑法第71條第1項規定:「刑有加重
    及減輕者，先加後減」，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件被告係高中畢業，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參
    ，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3 項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭，「切勿逕送上級法院」。告訴人或
    被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  10    月    5       日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
