【裁判字號】    99,基簡,682
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第682號
上  訴  人
即  原  告  小馬旅運公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因99年度基簡字第682號請求損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
193,895元，應徵第二審裁判費新臺幣3,150元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
