【裁判字號】    99,基小,1772
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭裁定移送而來（99年度基簡附民字第19
號裁定），本院於中華民國99年9 月29日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條之23、第
    436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國99年1 月6 日上午11時30分許，
    在基隆市○○區○○路218 號前之信義市場內，與被告談論
    其妹妹與前夫（即原告兒子）復合之問題時，被告竟因與原
    告發生口角，乃以「幹你娘」等語辱罵原告，侵害原告之名
    譽，為此依民法侵權行為損害賠償之規定，提起本件訴訟，
    並聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）5萬元。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出任何書狀以供審酌。
四、查原告主張被告於上揭時地以「幹你娘」等語辱罵原告之事
    實，所涉刑事公然侮辱部分，業據本院刑事庭判處被告有罪
    確定在案，有本院99年基簡字第5665號刑事判決正本附卷可
    稽，且經本院調閱上開案卷核閱屬實，堪認原告之主張應為
    真實。
五、按「因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。」民法第184 條第1 項前段定有明文。又「不法侵害他人
    之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵
    害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，
    亦得請求賠償相當之金額。」民法第195 條第1 項前段亦定
    有明文。本件被告公然以「幹你娘」等語辱罵原告，已屬不
    法侵害原告之名譽，依上開規定，原告自得請求被告賠償相
    當之金額，以資慰撫。本院斟酌兩造之身分、地位、教育程
    度、經濟狀況等各項情形，認原告請求被告賠償5 萬元，實
    嫌過高，應以1 萬元較為適當。從而原告之請求，以1 萬元
    為限，為有理由，應予准許。逾此數額之請求，即屬不應准
    許。
六、本件係刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭移送民事庭者，
    依法不需徵收裁判費，且至本件言詞辯論終結時，亦未發生
    其他訴訟費用，故無從確定訴訟費用之數額。惟依法仍應依
    民事訴訟法第79條規定，諭知兩造負擔訴訟費用之比例，以
    備將來如有訴訟費用發生時，得以確定其數額，併予敘明。
七、本件命被告給付部分，係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436 條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
