【裁判字號】    98,基簡,1135
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基簡字第1135號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳雅萍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳明暉律師
複代理人    簡泰正律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣4,860,000.00元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣46,244元。如原告逾期未為補
    繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告於起訴時雖自陳本件訴訟標的之價額為新臺幣（下
    同）262,800.元，並自行繳納裁判費2,870.元。惟查：本件
    原告係請求被告應自「臺北縣瑞芳鎮○○街５號１至２樓房
    屋」遷出，將房屋交還原告，並給付伊自民國98年12月11日
    起至交還上開房屋之日止按月以120,000.元計算之損害金；
    並請求被告應賠償伊律師費60,000元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止按年息５％計算之利息。經查：原告
    將上開房屋出租被告，約定每月之租金為40,000元，為原告
    所自陳，並有「房屋租賃契約書」影本在卷可稽（目前更欲
    調高租金至每月55,000元），是依逆推知法，上開房屋之市
    價至少應有4,800,000.00元，加上上開律師費60,000元，共
    計4,860,000.00元（相當租金之損害金部分，依法毋庸併計
    其金額），爰核定本件訴訟標的之價額為4,860,000.00元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為4,860,000.00元，故應徵
    第一審裁判費49,114元；扣除原告自行繳納之2,870.元，尚
    欠46,244元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內向本院補繳第一審裁判費46,244元。如原告逾期未為
    補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0436條第２項、第0249條第１
    項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
