【裁判字號】    99,基交簡,543
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4020號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)更正部分：
    聲請書犯罪事實欄所載「乙○○於民國99年9 月19日下午6
    時許……猶於同日晚間7 時許……」等語，應更正為「乙○
    ○於民國99年8 月19日下午6 時許……猶於同日晚間7 時許
    ……」（參見基隆市警察局第一分局刑事案件報告書、被告
    警詢筆錄及卷附酒精測定值表之記載）。
  (二)補充部分：
  1.被告乙○○前於民國92年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭臺灣士林地方法院於92年
    7 月2 日，以92年度交簡字第113 號判決罰金一萬五仟元確
    定，93年1 月6 日繳納完畢（尚不構成累犯）。此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。
  2.按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.83mg/L
    （即每公升0.83毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告於查獲、測試及詢問過
    程中，除查有「腳步不穩」、「語無倫次」等足認其注意力
    無法集中而顯然無法正常駕駛之情事，經命為施作汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「雙腳併攏，兩
    手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」
    、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等各
    類施測項目。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核上情以觀，堪
    認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.83mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑，
    詳如本判決一(二)1.所述，猶再犯本案而未見改悔，暨其坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4020號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段291巷2弄
                        15號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月19日下午6時許，在基隆市某小吃店飲
    用啤酒，其明知自己飲酒過量，已不能安全駕駛動力交通工
    具，猶於同日晚間7時許，自該處駕駛車牌號碼8C-1383號自
    用小貨車沿基隆市○○路往市區方向行駛，嗣於同日晚間7
    時40分許，行經基隆市○○區○○路40號前，因逆向行駛違
    規而為警攔檢，並測得其呼氣中含酒精濃度達每公升0.83毫
    克，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精濃度測
    定單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本及被告行車示意圖各1份附卷可稽，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                              書記官  沈 景 禎
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
