【裁判字號】    99,司拍,131
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第131號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人魏蒼林於民國（下同）83年5月17日以如附表所示不
    動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣
    (下同）1,680,000元之抵押權，存續期間自83年5月13日起
    至113年5月12日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在
    案。嗣相對人向聲請人借款1,400,000元，利息依借款契約
    所載方式計算，借款期限自83年5月24日起至113年5月24日
    止，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息，相對人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎第
    三人魏蒼林自98年11月24日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。又第三人魏蒼林讓與該不動產予
    相對人，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動
    產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵
    押權而聲請法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之
    他人為相對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資
    參照。為此聲請人聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、其他約定事項、土地及建物
    登記簿謄本、中長期放款借據、放款明細影本各一件為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年7月27日通知相對人於函
    到5日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函於99年8月2日送達於相對人，惟相對人迄未陳述意見
    ，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
