【裁判字號】    99,司促,9740
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9740號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾柒萬零伍佰玖拾玖元，及
    及自民國九十八年十一月二十九日至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十九日起至
    清償日止以每月百分之二計算之違約金，違約金收取上限新
    臺幣伍仟元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金
          融監督管理委員會民國(下同)98年8月11日金管銀票
          字第09840006080號函核准於98年9月1日將信用卡應
          收帳款債權業務移轉於債權人，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於93年4月間向案外人申請信用卡，經
          案外人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特
          約商店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截
          止日前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款
          應另給付按利息及違約金。
    （三）債務人迄98年10月底積欠債權人新臺幣(下同)370,59
          9元未為清償(含代償金額、手續費、消費款、預借現
          金、尚欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金
          )，雖經債權人屢次催討，仍不還款，為此確有必要
          督促其給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、
          預借現金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計307,55
          1元自98年11月29日起至清償日止按年利率15%計算之
          利息，暨以每月2%計算之違約金，違約金收取上限新
          臺幣5,000元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
