【裁判字號】    99,訴,273
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第273號
原      告  桃園第一廣場大樓管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 9
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟參佰貳拾伍元，及自民國九
十九年六月八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按當事人適格，乃指當事人就具體特定之訴訟，得以自己之
    名義為原告或被告，而受為訴訟標的法律關係之本案判決之
    資格而言，當事人是否適格，係依原告起訴主張之事實為判
    斷，非依法院認定之結果為判斷。故在給付之訴，只須主張
    自己有給付請求權，對於其主張為義務者提起，即為當事人
    適格，至於原告是否確為權利人，被告是否確為義務人，乃
    為訴訟標的法律關係之要件是否具備，即訴訟實體上有無理
    由之問題，並非當事人適格之欠缺。經核原告係桃園市○○
    ○路51號、55號桃園第一廣場大樓（下稱系爭大樓）之管理
    委員會，依系爭大樓規約，起訴請求被告給付新臺幣（下同
     ）521,325元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週
    年5%計算之利息，係請求被告為一定行為之給付，其主張自
    己有給付受領權，被告有給付義務，依前開說明，並無當事
    人不適格之情形，合先敘明。
三、原告主張：原告為系爭大樓依法成立並經向主管機關報備之
    公寓大廈管理委員會，依系爭大樓規約第10條第2、3項及第
    12屆管理委員會第 3次執行委員會會議決議，空屋樓層之區
    分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪25元之管理費，被告
    為系爭大樓51號10樓及11樓房屋之所有權人，未繳納自97年
    10 月至99年3月止之管理費，扣除98年10月28日、同年12月
    30日會議出席費3,000元，尚積欠521,325元，經催告仍不給
    付，為此提起本訴，請求判決如主文第1項所示。
四、被告聲明駁回原告之訴，並抗辯原告應證明其設立、組織程
    序及變更等事項為合法，且被告未曾收受任何會議通知及行
    決議事項，亦未知悉任何公告，原告就其所請求之管理費是
    否業經法定程序決議須負舉證責任，另原告未盡管理人責任
    ，坐視住戶經營特種行業且占用公用部分，致被告權益受損
    ，應與侵權行為人對被告負連帶損害賠償責任等語。
五、經查，原告為系爭大樓依法成立並經主管機關報備之公寓大
    廈管理委員會，系爭大樓就空屋樓層之管理費為每月每坪25
    元之事實，有桃園縣政府86年5月10日桃縣府工建寓字第860
    127號公寓大廈管理組織報備證明、93年6月 7日桃園第一廣
    場大樓第12屆管理委員會第3次執行委員會會議記錄、大樓
    規約在卷可稽，被告對其為系爭大樓51號10樓及11樓房屋之
    所有權人，且未繳納97年10月起至99年 3月止之管理費，並
    不爭執，應堪信原告之主張為真實。
六、被告雖以前揭內容抗辯，然查：(一)依原告所提系爭大樓98年
    12月30日第25次區分所有權人會議會議記錄及簽到表所示，
    該次會議由區分所有權人 75%及其區分所有權比例82.23%出
    席表決通過，已符合公寓大廈管理條例第31條規定，且被告
    係由他人代理出席，被告辯稱未曾收受任何會議通知及行決
    議事項，亦未知悉任何公告云云，不足採信。(二)另公寓大廈
    之管理委員會係指為執行區分所有權人會議決議事項及公寓
    大廈管理維護工作，由區分所有權人選任住戶若干人為管理
    委員所設立之組織，公寓大廈管理條例第3條第9款即有明定
    。又參照同法第36條關於管理委員會職務之規定，可知管理
    委員會係承全體住戶之委託處理事務，亦即管理義務係管理
    委員會對全體區分所有權人之義務，而非對於個別住戶之義
    務。次按區分所有權人依區分所有權人會議決議有繳納公共
    基金之義務，同法第18條第1項第2款亦有明定，足見區分所
    有權人應否繳納管理費及數額多寡，係由區分所有權人召集
    之區分所有權人會議所決定，因此管理委員會僅在執行全體
    區分所有權人決議之事項，區分所有權人繳納對象之債權主
    體，係屬全體區分所有權人，而非管理委員會。被告既登記
    為系爭大樓之區分所有權人，依區分所有權人會議之決議即
    有繳納管理費之義務，即使被告所辯原告未盡管理責任致其
    受有損害等情屬實，此法律關係之主體為原告與被告，與原
    告係依公寓大廈管理條例請求被告應繳納之管理費債務，其
    法律關係之主體為全體之區分所有權人不同，自不得以原告
    未善盡管理責任為由，拒絕給付本件管理費。
七、從而，原告依公寓大廈管理條例及系爭大樓規約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
