【裁判字號】    99,基小,1751
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  亞太電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院於民國99年 9月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟壹佰肆拾貳元及自民國九十九年
九月九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付原
    告新臺幣（下同）52,142元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年5%計算之利息，之後於本院審理時變更聲明
    為被告應給付原告49,142元及上開遲延利息，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，於法並無不合，應先敘明。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國96年 8月間向原告申請電信服務使用，
    截至98年 9月20日止尚積欠電信費45,412元，迭經催繳仍置
    之不理，依兩造之第三代行動通信業務服務契約第20條約定
    ，原告得終止電信服務，且依專案同意書第1、5條約定，被
    告另須支付 4,000元違約金之事實，業據其提出與所述相符
    之欠費明細單、電信服務帳單、違約金繳款通知書、行動電
    話服務申請書、專案同意書、行動通信業務服務契書等件影
    本為證，堪信為真實。
三、本件訴訟費用新臺幣1,600元（第一審裁判費1,000元、公示
    送達登報費600元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
