【裁判字號】    99,基小,1968
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  沈瑞德
訴訟代理人  孫揚先
被      告  溫明賢
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年9
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬陸仟元，及自民國九十九年九月十九
日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為龍邸中國社區依法成立並經向主管機
    關報備之管理委員會，依龍邸中國社區住戶規約及龍邸中國
    公寓大廈區分所有權人第二次會議記錄規定，區分所有權人
    應依房屋坪數按月繳納管理費，30坪以下每月收費新臺幣（
    下同）800元、30坪至40坪每月收費1,000元、40坪以上每月
    收費1,200 元，暨遲延給付按週年百分之10計算之利息，被
    告係社區內門牌號碼基隆市○○○路112巷110弄21之6號1樓
    房屋之所有權人，每月應繳納管理費800 元，共積欠自民國
    92年5 月起至99年8 月止，87個月之管理費69,600元，經催
    告仍不給付，為此提起本訴等情。並聲明：被告應給付原告
    56,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    百分之5 計算之利息。而被告則經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張被告積欠管理費之事實，業據提出管理費繳費紀錄
    表、龍邸中國社區住戶規約、基隆市安樂區公所99年6 月25
    日基安民字第0990007857號函、公寓大廈管理組織報備證明
    、龍邸中國公寓大廈區分所有權人第二次會議記錄（以上均
    影本）、建物登記謄本等件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。惟查，被告所有基隆市○○區○○段2656建號之建物（即
    門牌號碼基隆市○○○路112巷110弄21之6號1樓房屋），其
    所有權原因發生日期為93年1月2日，登記日期為93年1 月15
    日，有建物登記謄本在卷可稽，是原告請求被告給付92年12
    月以前之管理費，即屬無據，故原告請求被告給付之管理費
    應係自93年1月起至99年8月止，共80個月，每月800 元，合
    計應為64,000元，又依原告請求之聲明：「被告應給付原告
    56,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    百分之5計算之利息。」未逾上開原告得請求之管理費範圍
    ，是原告請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，洵
    屬正當，應予准許。
四、從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之規定，請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
五、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
七、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
