【裁判字號】    99,司拍,179
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第179號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年11月28日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）2,040,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間自94年11月28日起至144年11月27日止，清償日
    期依照各個債務契約約定，並經登記在案。嗣相對人向聲請
    人借款1,400,000元、300,000元，借款期限各自94年11月30
    日起至124年11月30日、94年11月30日起至114年11月30日止
    ，均按月平均攤還本息，計息方式依契約約定方式計算，除
    仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1
    成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付
    違約金。詎相對人各於99年5月1日、99年7月1日起即未繳納
    本息，依契約之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金
    或利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、建
    物登記簿謄本、貸款契約書影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年9月20日通知相對人
    得於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於
    99年9月24日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
