【裁判字號】    99,基小,1683
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 9
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬玖仟元，及自民國九十九年九月三日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴請求被告給付龍邸中國公寓大廈之管理費，係
    關於財產管理有所請求而涉訟，依民事訴訟法第14規定，得
    由管理地之法院即本院管轄，合先敘明。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各
    款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張其為基隆市○○○路112巷110弄龍邸中國公寓大廈
    依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依區分所有權
    人會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納管理費。
    被告係社區內門牌號碼基隆市○○○路112巷110弄17之9號6
    樓房屋之所有權人，每月應繳納管理費新臺幣（下同）1,00
    0元，而被告積欠自民國96年 4月起至99年6月止之管理費合
    計39,000元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出建物登
    記謄本1件及區分所有權人第2次會議記錄、管理費收費結帳
    單、催繳公告、公寓大廈管理組織報備證明、住戶規約等件
    影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用2,160元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費1,160元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
