【裁判字號】    99,司促,9732
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9732號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬參仟玖佰肆拾肆元，
    及利息依其中新臺幣壹拾貳萬參仟貳佰捌拾肆元，自民國九
    十九年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之八計算之
    利息，暨自民國九十九年七月二十三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國(下同)94年06月12日與債權人訂
          立現金卡融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（
          帳號：000-000-00 000-0號）為工具循環使用。依該
          契約書第一條約定，債務人即得以其在債權人開立之
          無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用；融資額度：
          新臺幣(下同)250,000元。若債務人未依約定按期清
          償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
          逾期六個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超過
          六個月部分，就超過部分按本融資利率20%加付違約
          金外(該契約第四條約定)，債權人並得依該契約第十
          一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務
          視為到期並提前終止契約。
    （二）詎料債務人自99年06月22日起未依約（現金卡優惠分
          期償還切結書-毀諾）清償融資本息有交易紀錄表乙
          紙可證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約
          第十一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
