【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    請求撤銷被告等間贈與行為
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第351號
原      告  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪國誌律師
上列當事人與被告乙○○等間請求撤銷贈與行為事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正準備書（一）狀上丙○○之
全體繼承人之姓名及真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告即丙○○之全體繼
    承人之姓名及真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
