【裁判字號】    99,基簡,1428
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1428號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4137號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書（下稱聲請書）之記載：
  (一)證據部分更正：
    聲請書證據並所犯法條欄一證據：(五)證人「朱蕙竹」於警詢
    時之證述，更正為(五)證人「丙○○」於警詢時之證述。
  (二)應適用之法條部分補充：
    刑法第55條前段。
二、本院審酌被告乙○○提供自己（彰化銀行瑞芳分行帳戶）與
    不知情之俞凌逸（中華郵政股份有限公司瑞芳郵局帳戶）所
    設立之金融機構帳戶資料予他人作為詐欺取財之工具（俞凌
    逸涉嫌幫助詐欺取財罪部分，業據檢察官為不起訴處分確定
    ），所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提供2 個帳戶
    資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人丙○○之彰化銀行瑞芳
    分行帳戶，雖係被告親自設立，而屬其所有之物品，然因該
    帳戶經列為警示帳戶後，詐欺集團即無自該帳戶提領金錢之
    可能，亦即該帳戶已失去作為掩飾詐欺金錢之功能，且未據
    扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收；又詐欺集團用
    以詐騙被害人朱嘉美所用之中華郵政股份有限公司瑞芳郵局
    帳戶，係證人俞凌逸所有，有該帳戶開戶資料在卷可佐，查
    無沒收之依據，自無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4137號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路109巷1之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係余玲英之配偶、俞凌逸之伯父。乙○○明知依一般
    社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提供不認識之人，可
    能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，竟仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年12月間，透
    過不知情之余玲英，向不知情之俞凌逸取得中華郵政股份有
    限公司瑞芳郵局帳號000000000000號之帳戶存摺、金融卡及
    密碼，連同其在彰化商業銀行瑞芳分行帳號00000000000000
    號之帳戶存摺、金融卡及密碼，在不詳地點，交付予真實姓
    名、年籍不詳自稱「龔文楠」之詐騙集團成員，以此幫助他
    人犯罪使用。嗣該詐騙集團之人員取得俞凌逸、乙○○上開
    帳戶資料後，意圖為自己不法所有，於99年1月11日，以電
    話向丙○○詐稱抽中1200萬元之鉅額獎金，要求丙○○支付
    稅金及手續費，致丙○○陷於錯誤，依指示於同日匯出新臺
    幣（下同）65,000元至乙○○之上開帳戶；該詐騙集團之人
    員復意圖為自己不法所有，於99年1月26日，透過網路即時
    通系統，向甲○○邀約投資香港賽馬會，致甲○○陷於錯誤
    ，依指示於同年月27日匯出50,000元至俞凌逸之上開帳戶。
    嗣甲○○、丙○○發覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於偵訊之供述。
   （二）證人俞凌逸於偵訊之證述。
   （三）證人甲○○於警詢之證述。
   （四）證人余玲英於偵訊之證述。
   （五）證人朱蕙竹於警詢之證述。
   （六）俞凌逸在瑞芳郵局之開戶資料。
   （七）甲○○匯款之郵政國內匯款執據正本1紙。
   （八）被告之彰化銀行瑞芳分行存摺交易明細1份在卷可稽，
         被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
