【裁判字號】    99,訴,522
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鐘柳律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由  
本件被告因妨害性自主案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之
1 第1 項第2 款之情形而有羈押必要，於民國99年7 月15日執行
羈押在案。茲本院審理被告所犯本案（99年度訴字第522 號）之
犯罪事實，認應係犯刑法第222 條第1 項第7 款之加重強制性交
罪，並經蒞庭公訴檢察官更正應適用之法條，且被告另涉犯妨害
性自主案件，經檢察官追加起訴，本院審理在案（99年度訴字第
661 號）。是被告起訴及追加起訴之犯罪事實，分別涉犯刑法第
222 條第1 項第7 款加重強制性交、第224 條之1 加重強制猥褻
、刑法第224 條強制猥褻罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯罪輕本刑5
年以上有期徒刑之罪，且有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第2 款之情形，
羈押之原因及必要性仍然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國
99年10月15日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  施添寶
                                  法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書 記 官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
