【裁判字號】    99,司促,9015
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9015號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○即牟敦泰之繼.
            乙○○即牟敦泰之繼.
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳萬零伍佰貳拾元，及
    自民國九十四年七月一日起至清償日止，按年息百分之六‧
    九七五計算之利息，暨自民國九十四年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）案外人牟台芬前就讀新埔技術學院及致理技術學院邀
          同案外人楊麗卿、牟敦泰為連帶保證人向債權人訂借
          就學貸款放款借據共6 筆，金額總計為新臺幣（下同
          ）130,028 元，約定應於借款人該階段學業完成或退
          伍後滿一年之日起開始分132 期，每滿一個月為一期
          平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本
          息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，
          另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息
          自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借
          款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利
          率百分之二十加計違約金。
    （二）案外人牟敦泰已於民國91年10月13日辭世，案外人牟
          台芬、楊麗卿及債務人甲○○、乙○○為其法定繼承
          人，且未於法定期限聲請拋棄繼承或限定繼承，故債
          務人等依民法第1148條及1153 條之規定:繼承人自繼
          承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上
          之一切權利，義務。
    （三）案外人牟台芬自民國94年08月01日起即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金130,028元未還(案外人牟敦泰連帶
          保證部份本金20,520元 )，經債權人催討未果，依據
          借據條款第六條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期；另債務人甲○○、乙○○既為
          法定繼承人自應依法負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
