【裁判字號】    99,司拍,211
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第211號
聲  請  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○與第三人李份來於民國（
    下同）85年9月19以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    對聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）3,000,000元之
    最高限額抵押權，存續期間自85年9月13日起至115年9月12
    日，清償日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對
    人丁○○與第三人李份來向聲請人借款2,320,000元，借款
    期間自92年3月5日起至107年3月5日，按月平均攤還本息，
    計息方式依契約約定方式計算，除仍按上開利率計算外，逾
    期應依契約之約定方式加計違約金。又第三人李份來於98年
    1月24日死亡，由相對人甲○○、乙○○繼承並辦理繼承登
    記，依民法第1148條規定，繼承人承受被繼承人財產上之一
    切權利、義務，系爭不動產因實行抵押權而聲請法院裁定准
    許拍賣受讓不動產時，自應列繼承人為相對人。相對人等自
    99年04月17日起即未繳納本息，依契約之約定，債務人在借
    款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失借款攤還期限利
    益，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地登記簿謄本、建物登記簿謄本、借據、帳戶明細查
    詢影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，於99年9月7日通知相對人得
    於5日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函各於
    99年9月16日、99年9月17日、99年9月21日合法送達於相對
    人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
