【裁判字號】    99,司促,860
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第860號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、大眾商業銀行股份有限公司與普羅米斯顧問股份有限公司間
    債權讓與通知債務人之相關文件；普羅米斯顧問股份有限公
    司與債權人良京實業股份有限公司間債權讓與通知債務人之
    相關文件（不得以報紙公告替代），以茲釋明債務人乙○○
    業已知悉債權人為該債權之受讓人。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
                            書  記  官  許永溪
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
