【裁判字號】    99,易,22
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                99年度易字第22號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第20號）
，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：丙○○及友人陳韋呈於民國98年11月29日凌
    晨3時30分許，在金門縣金寧鄉○○路○段251之1號金都市KT
    V消費完畢，欲駕車離去時，發現丙○○駕駛之車牌號碼6F
    ─8308號自用小客車遭其他車輛擋住出路而無法駛離，經店
    內工作人員通知後，乙○○出外處理，見丙○○之車輛與己
    車間，尚有距離，即表示：路這麼寬這麼開不出來等語，丙
    ○○心生不悅，即基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打乙○
    ○，致乙○○受有臉部開放性傷口。旋乙○○之友人甲○○
    及黃明忠阻擋丙○○，丙○○便至石城燒烤攤位拿起不明刀
    械1把（未扣案），砍向甲○○臉頰，致甲○○受有深可見
    骨之長約10.5公分之左臉頰開放性傷口，因認被告涉犯刑法
    第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3款及第307條分別定有明文。本件被告丙○○經
    檢察官提起公訴，認違犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○
    ○撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及和解書各2份附卷可憑
    。則揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論而逕為不受理判決
    之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事庭    法  官   許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不符本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官   徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
