【裁判字號】    98,審訴,4955
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年3 月11 日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之附表十一編號七數量欄內關於「一台」
之記載，應更正為「三台」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內之附表十一編號七，將應沒收
    之燒錄機1 對1 之數量「3 台」誤繕為「1 台」，惟因有扣
    案物及高雄縣政府警察局扣押物品目錄表在卷可資特定應沒
    收之物品，是此一誤繕並不影響於全案情節與裁定之本旨，
    爰依前述說明，將原判決之原本及正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第十庭  法  官    林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                              書記官    黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
