【裁判字號】    99,審易,1286
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1286號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第849 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年11月19日下午4 時許為警查獲時回溯
    96小時內某時，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣警方於98年11月19日下午4 時許，在高雄市新興區○
    ○○路30號六合大飯店執行臨檢勤務時，當場在該飯店81 6
    室內查獲毒品通緝犯鄔東麟（另案偵辦）及同在現場之甲○
    ○，經徵得甲○○同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第30
    7 條分別定有明文，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪
    ，均有其適用。
三、訊據被告甲○○固坦承有於98年11月19日下午4 時許為警查
    獲時回溯96小時內之不詳時間，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次之事實，惟查：
  (一)被告前被訴基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年11月17日晚間11時15分許為警查獲時回溯96小時內某時，
    在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月
    17 日 晚間11時15分許，在高雄市○○區○○路、八德路口
    為警查獲，並採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，且尿液所含甲基安非他命濃度為24
    336 ng/ml ，安非他命濃度為2495ng/ml 等情，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第498 號提起公訴
    ，並經本院以99年度審簡字第2634號（下稱前案）逕以簡易
    判決處有期徒刑3 月，於99年6 月28日確定等節，有高雄市
    立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察
    局新興分局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表、
    上開前案判決書、起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。
  (二)按甲基安非他命服用後24小時內約有服用量之70％排泄於尿
    液中；毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量、施
    用方式、飲水量多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出之時間為甲基安非他命1- 5天，有
    行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月10日管檢字第092000
    1495號函在卷可資佐證，足證被告於前案98年11月17日晚間
    11時15分許為警查獲時回溯96小時內某時，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次後，迄同年月19日下午4 時許，尚可測得
    被告尿液含有甲基安非他命成分，惟尿液所含之甲基安非他
    命濃度，可能隨檢驗時間之經過而遞減。查本件被告於98年
    11月19日下午4 時許為警查獲接受採尿，其尿液經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，且尿液所
    含甲基安非他命濃度為7272 ng/ml，安非他命濃度為468ng/
    ml乙節，有上開醫院出具之檢驗報告、毒品案件尿液送驗編
    號與真實姓名對照表各1 份在卷可證，而觀諸被告於本案之
    尿液檢驗報告，其尿液所含甲基安非他命及安非他命濃度，
    顯較前案所驗得之濃度為少，足徵兩次尿液檢驗報告之結果
    應為同一次施用第二級毒品甲基安非他命所致，此亦有法務
    部法醫研究所99年8 月25日法醫毒字第0990004726號函附卷
    可徵。
  (三)綜上所述，本案與前案為被告同一次之施用第二級毒品犯行
    ，二者係同一案件。前案既經判決確定，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
