【裁判字號】    99,司聲,973
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第973號
聲  請  人  楊曉邦即磊鉅實業股份有限公司破產管理人
聲  請  人  石紹成即磊鉅實業股份有限公司破產管理人
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國八十八年度存字第一三五二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰捌拾萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原供擔保人磊鉅實業股份有限公司經臺
    灣臺北地方法院88年度破字第35號准予破產，並指定楊曉邦
    及石紹成為破產管理人，遂列楊曉邦及石紹成為本件之聲請
    人，合先敘明。聲請人與相對人間因請求清償債款事件，前
    依本院88年度全字第847 號民事裁定，為擔保其對相對人財
    產之假扣押，曾提供新台幣（下同）1,800,000 元整為擔保
    金，並以本院88年度存字第1352號提存事件提存在案。茲當
    事人間之本案訴訟已經本院88年度訴字第1412號判決確定，
    且聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已終結；
    聲請人復於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人於20
    日內行使權利，且聲請本院為公示送達，而於民國99年5 月
    27 日 發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定聲請返還擔保金等語，提出本院88年度存字第1352號提
    存書、88年度全字第847 號民事裁定、88年度訴字第1412號
    民事判決暨確定證明書、90年2 月22日90高貴民春88執全字
    第786 號函、90年度撤聲字第46號民事裁定暨確定證明書、
    存證信函及99年度鳳簡聲字第24號民事裁定暨確定證明書等
    為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。又本件假扣押之受擔保利益人，
    除相對人甲○○，尚有李潮佳及王忠義，惟因聲請人已於假
    扣押實施前對李潮佳撤回執行，有本院99年9 月10日雄院高
    88執全春字第786 號民事執行處證明書在卷可稽，已符合提
    存法第18條第1 項第3 款規定；又對王忠義部分，聲請人假
    扣押金額為5,400,000 元，而經本院88年度訴字第1412號及
    臺灣高等法院高雄分院89年度上字第116 號確定判決對王忠
    義勝訴金額為5,400,000 元及自88年2 月11日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之利息。則計算上開債權本金加
    計利息，王忠義應給付聲請人之金額，顯已超過假扣押之金
    額。故本件擔保金所擔保王忠義可能受有之損害，既因本案
    勝訴金額超過假扣押執行金額而無從發生，應可認已符合供
    擔保原因消滅之要件（最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨參照）。故聲請人自得以本裁定及前開對另受擔保利益人
    李潮佳及王忠義得據以聲請返還擔保金之相關證明向提存所
    聲請返還提存物，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
