【裁判字號】    99,交簡,1452
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19792 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科部分應更正為「甲○○曾於民
    國82年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以82訴字第
    426號、臺灣高等法院高雄分院以83年上訴字第221號判決、
    臺灣高等法院高雄分院以83年上訴字第131 號判決，分別判
    處有期徒刑3 年4 月、3 年1 月、10年確定，上開各罪嗣經
    裁定減刑合併定應執行刑為有期徒刑12年6 月確定，被告於
    90年5 月23日縮短刑期假釋出監，甫於96年7 月16日假釋期
    滿而假釋未經撤銷視為執行完畢。」；證據增列「刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克之情
    狀下，貿然駕車上路，顯然未能知所悔悟、警惕，而漠視自
    己及公眾行之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切狀況，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19792號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○村○○路新市巷
                          ９號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○曾於民國82年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經高
    雄地方法院以82訴字第426號、臺灣高等法院高雄分院以83
    年上訴字第221號判決、臺灣高等法院高雄分院以83年上訴
    字第131號判決，分別判處有期徒刑3年4月、3年1月、10 年
    確定，經減刑及定應執行刑為12年6月後，甫於95年6月7日
    執行完畢，猶不知悔改，竟於99年5月15日13時許，在高雄
    縣岡山鎮龍族保齡球館前友人家中飲用啤酒2瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟於同日14
    時30分許，仍駕駛LI-3488號自小客車沿高雄縣岡山鎮○○
    ○路往阿公店路2段方向行駛，嗣於同日15時23分許，行經
    高雄縣岡山鎮○○○路○段前鋒加油站前，因未繫安全帶，
    為警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度，發現高達每公
    升0.57毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.57毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
