【裁判字號】    99,簡,950
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4036號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄市政府警察局鹽
    埕分局濫用藥物尿液檢體監管記錄表（檢體編號：B073）」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    94年4月15日觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔改
    ，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，暨其無前
    科，有卷附之上開前案紀錄表可佐等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4036號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                       （原名：盧永明）
                        住高雄市○○區○○路１５７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，於94年4月15日
    執行完畢釋放，並由桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第3301號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年4月13日凌晨2時許，在高雄市○○
    區○○路7號中正飯店810號房內，以將甲基安非他命置入玻
    璃球內燒烤產生煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣於同日間凌晨3時許，在上開飯店為警查獲，並徵得其同
    意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及毒品尿液編號
    姓名對照表（檢體編號：B073，報告轉碼編號：A00000000
    ）各1份在卷可稽，是認被告自白與事實相符。被告施用第
    二級毒品犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
