【裁判字號】    99,易,1967
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26141
號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜罪，經本院以95年度簡上字第179 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，送監執行後，於96年5 月17日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於99年8 月7 日晚間9 時許，
    在高雄市○○區○○街170 號，見甲○○所有之車牌號碼XZ
    S-575 號重型機車1 輛，停放在該處且機車鑰匙未拔下，竟
    基於為自己不法所有之意圖，以該機車鑰匙發動引擎之方式
    ，徒手竊取該機車，得手後以為代步之用。嗣於99年8 月9
    日凌晨3 時50分許，乙○○騎乘上開竊得之重型機車，行經
    高雄縣鳳山市○○街33號前，為警發現所騎係登錄失竊之機
    車，乃當場攔停予以逮捕，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢中證述相符，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、查獲照片、贓物認領保管單及高雄市政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單在卷可考（見高雄市政府警察刑案偵查
    卷宗) 。足認被告前開自白核與事實相符，本件事證明確，
    其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實欄中所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告前曾多次因竊盜案件，經
    本院先後為科刑判決確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，仍不知記取教訓，再次隨意竊取他人物品，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊機車業經被
    害人領回，損害已有減輕等一切情狀，認檢察官具體求處有
    期徒刑5 月，應屬妥適，爰量處如主文所示之刑，並審酌被
    告學歷為小學畢業、家境勉持等情（參見調查筆錄受詢問人
    欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案鑰匙1 支，雖係被告所有，然無證據證明與被告本
    件犯行有何關連，自無從為沒收之諭知，附此敘明。至檢察
    官請求本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項諭知
    被告強制工作部分，因同條例第2 條第4 項規定：「應執行
    之刑未達一年以上者，不適用本條例」，本件執行刑未超過
    1 年，自無適用之餘地，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官   何明昌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
