【裁判字號】    99,審簡,2651
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11349 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦壹拾伍組（含主機、螢幕
、鍵盤、滑鼠）、數據機肆具、集線器肆條及會員帳冊貳拾玖份
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「小哥」之成年人意圖營
    利，共同基於在公眾得出入之場所賭博及供給賭博場所、聚
    眾賭博之犯意聯絡，由「小哥」負責架設「真人博弈館」之
    賭博網站（網址：http://w711.net ），並下載麻將遊戲軟
    體程式，甲○○則擔任「小哥」之下線，負責招攬賭客，使
    賭客成為上開賭博網站之會員，並自民國99年1 月10日起至
    同年3 月25日止，提供渠位於高雄市左營區○○○路350 號
    2 樓公眾得出入之租屋處為賭博場所，供不特定人賭博財物
    。其賭博方式為：賭客向甲○○取得價值等同於新臺幣（下
    同）5,000 元至1 萬元之5,000 分至1 萬分不等之點數，甲
    ○○並提供上開網站之網址及自「小哥」處取得之帳號、密
    碼，由賭客親自至甲○○上開租屋處登入前揭網站後，即可
    把玩麻將遊戲；每局胡牌或自摸之賭客，便贏得該局點數，
    並於每週結算點數，如會員剩餘點數大於遊戲初始提供之點
    數，所贏得點數欲以1 比1 倍率換取賭金時，便由甲○○向
    「小哥」拿取後轉交予賭客，賭客每換取1,000 元，甲○○
    即從中扣除100 元作為抽頭金，於上開經營期間抽頭獲利至
    少4 萬元；惟如會員結餘點數少於遊戲初始提供之點數，則
    應以1 比1 倍率支付所輸之賭金，由甲○○收取後轉交予「
    小哥」。嗣於99年3 月25日晚間9 時45分許，員警據報至上
    址查訪，經在場人同意搜索，當場查獲賭客李鴻昌、林慧傑
    、劉誌暐、巫建忠（均另依社會秩序維護法裁處）以上開方
    式賭博財物，並扣得電腦15組（均含主機、螢幕、鍵盤、滑
    鼠）、數據機4 具、集線器4 條、會員帳冊單29張等物。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。次按刑法圖利供給賭博場所罪之
    「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂
    須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技之精
    進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意
    圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種（
    最高法院94年度台非字第265 號裁判意旨參照）。又刑法之
    聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭
    博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而
    係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以網路之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。經查：
  (一)被告甲○○提供其位於高雄市左營區○○○路350 號2 樓之
    房屋作為賭博場所，而僅被告認識之人或認識介紹之人才會
    將帳號及密碼給其把玩，並未對外公開一節，固據被告供陳
    在卷，惟被告於警詢時業已陳稱伊並不會關閉上開處所之大
    門等語，且查獲時在場之賭客林慧傑、劉誌暐等人亦於警詢
    中陳稱係由其他賭客介紹而前來，賭客劉誌暐復稱與被告並
    不熟識，且上址並無管制人員出入等語，顯見該場所足以使
    不特定之多數人隨時加入賭博，依前開意旨，該住宅實際已
    成公眾得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲請人雖漏未論列在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，然於聲請簡易判決處刑書業已載
    明上開事實，本院自得予以審究。被告與真實姓名年籍不詳
    、綽號「小哥」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告自99年1 月10日起至同年3 月25日
    為警查獲時止，提供上開住處，聚集不特定人玩麻將遊戲，
    而藉此牟利，並與「小哥」共同與賭客對賭，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，是其圖利供給賭博場所
    、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆係具營業
    性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，較為合理
    適當。被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客
    對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
  (二)爰審酌被告不思從事正當工作以牟利，竟罔視法治而經營麻
    將遊戲網站，助長投機風氣，影響社會善良風俗，所為殊不
    可取，惟念其坦承犯行，經營之期間近3 月、扣得電腦15組
    之規模、獲利至少4 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦15組（含主機、
    螢幕、鍵盤、滑鼠）、數據機4 具及集線器4 條，為當場賭
    博之器具，不問屬於犯人與否，應依第266 條第2 項之規定
    宣告沒收。扣案之會員帳冊29份，係被告所有供犯本案犯罪
    所用之物，業據被告於警詢自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第11349號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○鄰○○路3
                           段106號
                         居高雄市左營區○○○路133號4樓之
                           4
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「小哥」之成年人共同意
     圖營利，由該綽號「小哥」之人負責架設「真人博弈館」之
     賭博網站（網址：http://w711.net ），並下載麻將遊戲軟
     體程式，甲○○則分工招攬賭客，使其成為真人博弈館網站
     之會員，自民國99年1月10日起至同年3月25日止，在其位於
     高雄市左營區○○○路133號4樓之4 租屋處，利用電腦以網
     際網路連線至上開網址，並提供真人博弈館網站之登錄帳號
     及密碼，供不特定人透過網際網路服務，連結至真人博弈館
     之主機、伺服器，與不特定會員賭博財物。其賭博方式為：
     甲○○提供賭客5000分至1 萬分不等點數【價值等同新臺幣
     （下同）5000元至1 萬元】，並提供上開網站之網址、帳號
     及密碼，由賭客登入後，即可把玩麻將遊戲，每局胡牌或自
     摸之賭客，贏得該局點數，並於每週結算點數，如會員剩餘
     點數大於甲○○於遊戲初始提供之點數，所贏得點數欲以1
     比1倍率換取賭金時，每換取1000元，需扣除100元作為抽頭
     金，如會員結餘點數少於遊戲初始提供之點數，賭客即以1
     比1 倍率，支付賭金予甲○○，之後甲○○再與綽號「小哥
     」之人結算賭金，期間獲利至少4萬至8萬元。嗣於99年3 月
     25日21時45分許，員警據報至上址查訪，經在場人同意搜索
     ，當場查獲賭客李鴻昌、林慧傑、劉誌暐、巫建忠（均另依
     社會秩序維護法裁處）以上開方式賭博財物，並扣得電腦15
     組（含主機、螢幕、鑑盤、滑鼠）、數據機4具、集線器4條
     、會員帳冊29份等物。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
     ，核與證人李鴻昌、林慧傑、劉誌暐、巫建忠於警詢時之證
     述情節相符，並有高雄市政府警察局左營分局臨檢紀錄表、
     搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片在卷可稽，
     及電腦15組（含主機、螢幕、鑑盤、滑鼠）、數據機4 具、
     集線器4 條、會員帳冊29份扣案可資佐證，是被告之自白應
     與事實相符，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
     賭博場所、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告與綽號
     「小哥」之人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以
     1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定
     ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之電腦15組（
     含主機、螢幕、鑑盤、滑鼠）、數據機4具、集線器4條、會
     員帳冊29份等物，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供承
     在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                               檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                               書  記  官
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
