【裁判字號】    99,審交簡,2990
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7914號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一末行補充「嗣乙○○肇事後並未逃逸而留
    在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警員前往現場處理時
    ，承認其為肇事人而自首。」；證據部分增列「被告於本院
    調查訊問之自白、交通事故談話紀錄表2 份、車籍資料、高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前
    ，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判一節，業經被告供
    述在卷，並有道路交通事故調查報告表（二）、高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，是被
    告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，應依法
    減輕其刑。本院審酌被告開車本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，竟疏未注意貿然右轉，致與告訴人甲○
    ○所騎機發生碰撞而人車倒地，告訴人受有頭部鈍傷併左側
    頭皮6 公分撕裂傷及輕微腦震盪，左側肢體及軀幹多處擦傷
    及鈍傷瘀血等傷害，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，並慮
    及告訴人疏未注意車前狀況致閃煞不及而發生碰撞，就本件
    車禍肇事原因亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  蕭永同
刑法第284 條第1 項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7914號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路30號
                        居高雄市苓雅區○○○路62巷20弄
                            12之4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月2日中午12時5分許，駕駛車牌號碼78
    63-JY號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由東往西方向
    行駛，行經該路與土庫一路交岔路口，欲右轉沿土庫一路繼
    續前行，其應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時天候晴、有日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然右轉，未留意車輛
    並注意路況，適同一時地，甲○○騎乘車牌號碼765-CZE號
    機車，亦沿高雄市○○區○○路由東往西方向行駛，也疏未
    注意車前狀況，見乙○○之自用小客車右轉時，避煞不及，
    兩車遂發生擦撞，致甲○○人車倒地，而受有頭部鈍傷併左
    側頭皮6公分撕裂傷及輕微腦震盪，左側肢體及軀幹多處擦
    傷及鈍傷瘀血之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告乙○○之供述：坦承於前揭時地與告訴人甲○○發生車
    禍之事實。
  (二)告訴人甲○○之指訴：因本件車禍而受有傷害。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片
    數張：證明車禍發生經過。
  (四)高雄榮民總醫院診斷證明書：證明告訴人因本件車禍所受之
    傷害。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
