【裁判字號】    99,交簡,1675
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第27834 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「於同日7 時
    20分至7 時34分間某時」應更正為「於同日晚間7 時20分至
    同日晚間7 時34分間之某時許」、第5 行「嗣於7 時34分許
    」應補充更正為「嗣於同日晚間7 時34分許」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.73毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27834號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉頂厝村椰樹東巷83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月29日晚間7時20分許，在高雄縣林園鄉
    ○○○路孟駿公園內，與友人共飲藥酒1杯後，明知已因服
    用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於同日7時20分至7時34分間某時，騎乘車牌號碼
    XFB-713號重型機車上路，嗣於7時34分許，行經同縣鄉○○
    ○路249巷140號前時為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.73毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙等附卷可稽
    。另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無法安全駕
    駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上開標準，
    足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官   甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書  記  官
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
