【裁判字號】    99,補,1382
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1382號
再審聲請人  甲○○○
再審聲請人與再審相對人乙○○間因請求再審事件，再審聲請人
聲請再審未據繳納裁判費。查本件再審聲請人係就本院99年度再
易字第32號民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第
2 項規定，應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，命再審聲請人於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
