【裁判字號】    99,交簡,1666
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯行
    ，為本院以97年度審交簡字第490號判處拘役59 日確定（不
    構成本件累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.87
    毫克，已達不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對
    其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並
    未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第28380號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路16巷8
                        之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院判處拘役59日，於97年6 月25日易科罰金執行完畢，仍不
    知悔改，復於99年8 月11日13時許，飲用啤酒後，明知其控
    制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍騎乘車號
    396─EUS號重機車，沿高雄市○○路由東向西方向行駛，嗣
    於同日15時48分許，在該路與楠陽路口，因受酒精之影響，
    反應與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，
    致車身搖擺不定，為警攔車盤查，檢測其呼氣酒精濃度含量
    為每公升0.87毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185 條之3 所謂
    之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第16
    69號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件
    被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升0.87毫
    克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已
    達不能安全駕駛之情狀無疑，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    18    日
                              書  記  官
一、附錄本案所犯法條全文：
    中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；如
    認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法
    庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
