【裁判字號】    99,除,709
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度除字第709號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之股票前經聲請
    鈞院以98年度司催字第1131號裁定准許公示催告有案。茲申
    報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決該證券無
    效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件98年司催字第1131號公示催告裁定所定申報權利期
    間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起7 個月，
    而依聲請人提出之登載公示催告公告之大紀元時報，其登載
    之公告日期為民國98年12月29日，是至民國99年6月29日屆
    滿7 個月之申報權利期間，本應於民國99年9月29日前聲請
    為除權判決，但聲請人遲至民國99年9月30日方聲請為除權
    判決（9 月30日始遞狀經本院收狀），已逾3 個月之法定期
    間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
