【裁判字號】    99,審易,4016
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4016號 
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○  37歲民.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21489 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度簡字第897 號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
    次按刑事訴訟法第218 條（即現行刑事訴訟法第239 條）載
    ，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯，但刑法第239 條之罪，對於配偶撤回告訴
    者，其效力不及於相姦人，是該條前段規定，對於共犯之一
    人告訴或撤回告訴之效力，原則上及於其他共犯，而但書規
    定則屬於例外，凡不合於例外之條件時，即仍適用原則，此
    為解釋法令當然之結果，刑法第239 條之罪，其有配偶而與
    人通姦，暨相姦之人，原屬刑法上之必要共犯，前述但書既
    以對於配偶撤回告訴，其效力不及於相姦人為限，則對於相
    姦人撤回告訴，仍應從該條前段規定，其效力及於該必要共
    犯之配偶，實不待煩言而解（最高法院27年非字第20號判例
    參照）。
三、經查，本件被告丁○○、乙○○因妨害家庭案件，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，認被告丁○○係犯刑法第239 條後段
    之相姦罪嫌，被告乙○○則犯同法同條之通姦罪嫌，惟該罪
    依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲因被告丁○
    ○與告訴人丙○○已達成和解，告訴人具狀撤回其告訴，有
    和解書及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，
    告訴人對被告丁○○撤回告訴，其效力及於被告乙○○，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  戴金龍

附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第21489號
     被      告  丁○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○里○○路93巷2
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號

     被      告  乙○○  37歲（民國○○年○○月○日生）
                         住屏東縣東港鎮○○里○○○路22號
                         國民身分證統一編號：TB00000000號

 上開被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、丁○○明知乙○○係有配偶之人，仍於民國99年4月間，在
     高雄縣鳳山市○○路之汽車旅館等地，先後與乙○○發生姦
     淫關係4次。同年6月26日凌晨1時29分，其2人在鳳山市○○
     ○街76號旁之貨櫃屋內同床共枕，丁○○僅著內褲，乙○○
     穿著睡衣，為乙○○之夫丙○○當場發現。
 二、案經被害人丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦
     。
              證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告2人之自白，(二)被害人丙○○警詢之指訴
     ，(三)現場照片，(四)扣押筆錄在卷可資佐證，被告犯嫌已
     堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第239條之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○

 上正本證明與原本無異

 中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                           書  記  官

 參考法條：
 中華民國刑法第239條
 （通姦罪）
 有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
