【裁判字號】    99,聲,1856
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第256號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    罪，前經具保人乙○○依指定保證金額新臺幣（下同）10,
    000 元及40,000元（2 筆共50,000元），而提出現金並經許
    可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○經聲請人依其住所地合法傳喚結果，無
    正當理由不到案，復拘提無著之事實，此有臺灣高雄地方法
    院檢察署送達證書、拘票及警員報告書各1 份存卷可憑。另
    聲請人通知具保人乙○○於99年8 月25日下午2 時前，帶同
    受刑人到案執行，惟屆期具保人並未帶同受刑人到案，此亦
    有臺灣高雄地方法院檢察署99年8 月5 日雄檢泰崎99執字第
    8811號函、送達證書各1 張在卷可按，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    紙在卷可稽，足認受刑人顯已逃匿，是聲請人之聲請核無不
    合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
