【裁判字號】    99,交簡,479
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋麗律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14757 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告於本院調查訊問之自白、職務報
    告1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    本院審酌被告駕車與被害人乙○○發生擦撞而肇事，致被害
    人受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害後，竟未為
    救護，逕自逃逸，罔顧他人生命、身體安全，實有不該，惟
    念其犯後坦承犯行，且已與被害人成立和解，賠償被害人所
    受之損害，有調解書1份附卷可稽，犯後態度良好，堪認具
    有悔意，兼衡檢察官請求判處有期徒刑6月等一切情形，酌
    情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，並與被害
    人達成和解，已如上述，犯後態度良好，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14757號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路270巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月1日21時許，駕駛車號XM-8999號自用
    小客車沿高雄縣鳳山市○○街由西向東方向行駛，於同日21
    時45分許，行至該路段與國興街1巷口時，本應注意汽車行
    駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時路
    況並無不能注意之情形，竟疏未注意，適有乙○○騎乘腳踏
    車沿國興街1巷由北往南行駛而至，甲○○駕駛之前開自用
    小客車左前方車頭部份因而與乙○○騎乘之腳踏車發生碰撞
    ，致乙○○倒地，並受有四肢及臉部多處挫擦傷、左足第一
    趾遠端趾骨骨折等傷害（過失傷害部份已據撤回告訴，另為
    不起訴處分），甲○○駕車肇事致乙○○受傷後，即基於肇
    事逃逸之犯意，未通知救護車或警方到場處理，亦未留下任
    何聯絡資料，逕行駕車駛離而逃逸，嗣經警據報循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│1   │被告之供述        │被告於前開時地駕車肇事致人受│
│    │                  │傷而逃逸。                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│2   │證人乙○○、魏傳玲│被告於前開時地駕車肇事致人受│
│    │之證述            │傷而逃逸。                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│3   │高雄國軍總醫院開立│乙○○因本件車禍受傷        │
│    │之診斷證明書      │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│4   │道路交通事故現場圖│被告於前開時地駕車肇事致人受│
│    │、調查報告表、現場│傷而逃逸。                  │
│    │照片              │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第185條之4之肇事致人死傷而逃逸罪嫌
    ，請審酌其犯後坦承犯行並當庭書立悔過書，並已就過失傷
    害部分與被害人達成和解，犯後態度尚佳，請予量處該罪最
    低刑度有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官  張弘昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
