【裁判字號】    99,聲,1858
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1858號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：我家境不好，工作還沒有領到錢，兒
    子剛開學需要用錢，老婆又沒有工作，希望可以給我機會讓
    我回去賺錢養家，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例罪嫌，前經本院訊
    問後，被告業已坦認犯行，並經檢察官舉證在卷，足認其犯
    罪嫌疑重大，且被告前因合法傳拘均未到而經通緝到案，有
    逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國99年9
    月17日執行羈押在案。被告雖以前詞聲請具保，惟其前經合
    法傳喚未到庭，復經通緝後，始緝獲到案，此有通緝書1 紙
    在卷可證，顯有逃亡之事實，有羈押之原因，而該等羈押原
    因，不能因具保而使之消滅，為擔保本件刑事程序之後續執
    行，應認仍有繼續羈押被告之必要性。被告雖以家中尚有妻
    小待其扶養為由，聲請停止羈押，惟法院於認定羈押之原因
    是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事
    訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形而為考量，其家庭
    因素與羈押之原因及必要是否已經消滅之判斷並無直接關係
    ，非在必予斟酌之列，是聲請意旨所執上情，並不影響被告
    有無羈押必要之認定。且被告自承身體狀況良好無虞，並無
    刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲請之事由。故本院
    審酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，以利將來執行程序
    之進行。從而，上開聲請，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十庭  法  官 楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官 陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
