【裁判字號】    99,簡,320
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3422號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於民國87年10月14日釋放
    ，並經本院檢察署檢察官以87年度偵字第22963號為不起訴
    處分確定。復因違反毒品危害防制條例案件，再經臺灣板橋
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於88
    年2月23日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第3545號、3546號為不起訴處分確定。復於前開觀
    察、勒戒執行完畢後5年內，因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定送強制戒治並以89年度板簡字第9號判決判處
    有期徒刑4月確定，並於89年6月12日停止戒治處分出所。詎
    仍不知戒絕毒品，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1
    月19日12時55分為警採尿時起回溯96小時內某時許，在不詳
    處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月19
    日12時許，在高雄市○鎮區○○路與明道六街口，因行跡可
    疑為警攔查，當場查扣燈泡吸食器1 個，並採其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之供述；(二)高
    雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表；(三)高
    雄市政府警察局前鎮分局查獲煙毒麻醉藥品案件犯罪嫌疑人
    姓名對照表（編號：I527）；(四)濫用藥物尿液檢體監管紀錄
    表；(五)高雄市立凱旋醫院於99年2月10日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告。
三、訊據被告固不否認有於前開時間，至高雄市政府警察局前鎮
    分局接受採尿檢驗，然矢口否認有何施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，辯稱：伊於接受前開採尿檢驗前，因感冒服用
    成藥，成藥可能含有安非他命成分云云。經查：
 (一) 本件被告接受檢驗所採集之尿液，經高雄市立凱旋醫院以酵
    素免疫法（EIA）為初步篩檢，再以氣相層析質譜法為確認
    鑑定之結果，係呈施用第二級毒品甲基安非他命後所會產生
    之甲基安非他命陽性反應，有該院99年2月10日A00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。而其中所謂「氣相層析質
    譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相
    層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析管分離，
    由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器
    測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間來判定是何
    種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片
    ，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之
    物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑
    定，故理論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不
    與列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不
    會有偽陽性反應產生。此有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年6 月20日管檢字第0920004713號函可參，並為本院職務上
    已知之事實。本件被告所採集之尿液，除以酵素免疫法為檢
    驗外，並以氣相層析質譜法為確認檢驗，業如上述，揆諸前
    開說明，其精確度接近百分之百，是被告於99年1 月19日12
    時55分許接受採尿時起回溯96小時內之某時點，有施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定。
 (二) 被告雖以前詞辯稱其無施用第二級毒品甲基安非他命之情形
    ，然安非他命屬國內禁止使用之第二級毒品，經行政院衛生
    署核准之藥品，包括感冒製劑，均不含安非他命成分，此有
    行政院衛生署管制藥品管理局95年1 月10日管檢字第095000
    0262號函1 份在卷可佐（見本院卷第18頁）；此外，被告於
    警詢時接受員警詢以有無服用其他藥物時，答稱「沒有」，
    並未言及服用感冒成藥之情形（見偵卷第3 頁），在其尿液
    報告完成發覺尿液檢體呈甲基安非他命陽性反應而經檢察官
    傳喚到案訊問時，被告仍未提出任何關於服用感冒成藥之辯
    解，是其在審理中突為此項置辯，復未提出其服用感冒成藥
    之廠牌名稱、種類、劑量、時間等具體事證以供本院詳參斟
    酌，足證被告上開所辯，實難予以採信。
 (三) 綜上，本件事證已臻明確，被告前開犯行，足堪認定。
四、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於87年10月14日觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5年內再於88年間犯施用毒品犯行，
    而為法院裁定先送勒戒處所觀察勒戒，於88年2月23日觀察
    勒戒執行完畢，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在經強治
    戒治處分執行完畢5年後所為，仍應依法論科。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯本件施用二級毒品罪，足
    見其戒絕毒品之意志不堅，且犯後矢口否認犯行，態度難認
    良好，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未對他人造成實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之玻璃燈泡1 個，雖為被告所有
    ，業據被告供承在卷（被告已表示願拋棄），惟卷內無證據
    證明係供本件犯罪所用之物，故不為沒收之諭知，附此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
