【裁判字號】    99,聲,1855
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  李樹
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
李樹繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經具保人李樹依指定之保證金額新臺幣5,000 元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入
    。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
