【裁判字號】    99,司促,48068
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48068號
債  權  人  戊○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  辛○○
債  權  人  己○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  壬○○
債  權  人  癸○○
債  權  人  乙○○
債  務  人  亞太多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向(一)債權人戊○○給付新台幣壹萬仟柒佰壹拾柒
    元，(二)債權人庚○○給付新台幣壹萬零柒佰拾元，(三)債
    權人丁○○給付新台幣壹萬仟貳佰肆拾壹元，(四)債權人辛
    ○○給付新台幣壹萬伍仟貳佰肆拾壹元，(五)債權人己○○給
    付新台幣壹萬壹仟柒佰壹拾柒元，(六)債權人丙○○給付新台
    幣壹萬伍仟貳佰肆拾壹元，(七)債權人壬○○給付新台幣壹萬
    肆仟貳佰貳拾伍元，(八)債權人癸○○給付新台幣壹萬伍仟貳
    佰肆拾壹元，(九)債權人乙○○給付新台幣貳萬零伍佰陸拾貳
    元，並賠償程序費用新台幣肆仟伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
