【裁判字號】    99,審簡,2338
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  黃文德  本院公設辯護人
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34105 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以他法致生火車往來之危險，未遂，處有期徒刑玖月。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○因患有多種疾病而生厭世之意，竟基於以他法致生火
    車往來危險之犯意，著手於民國98年10月28日，在高雄火車
    站購買由高雄往鳳山之區間車車票後，進入高雄火車站第二
    月台B 側，並於同日16時1 分許，見由南往北行駛之1034號
    自強列車即將入站，車速即約20公里左右，即以小跑步之方
    式自月台躍入軌道，而遭該列車撞擊，該列車因車速緩慢，
    隨即停駛，未生具體往來危險之結果，丙○○經在該處經營
    商店之莊紋菁發現，立刻通知站務人員聯絡送醫救治，而查
    知上情。
二、本件之犯罪證據，除證據並所犯法條欄二第1 行「係犯刑法
    第184 條第3 項、第1 項以他法致生火車往來危險未遂罪嫌
    」應更正為「係犯刑法第184 條第5 項、第1 項以他法致生
    火車往來危險未遂罪嫌」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第184 條第1 項之往來危險罪，區別其既遂、未遂之
    標準，在於是否致生火車、電車或其他供水、陸、空公眾運
    輸之舟、車、航空機往來之危險，至於因而致舟車等傾覆或
    破壞者，則屬同條第2 項加重結果犯之問題，殊不得資為判
    斷同條第1 項犯罪既遂未遂之標準，最高法院著有63年台上
    字第687 號判例可資參照；又刑法第184 條第1 項往來危險
    罪之成立，僅以此等交通工具因本罪行為而有傾覆或破壞之
    危險為已足。並不以現實發生災害為必要，若因本罪行為而
    生具體災害，則應依同條第2 項處斷（司法院74年2 月27日
     (74) 廳刑一字第146 號研究意見參照）。經查，關於被告
    上開犯行，是否造成該列車往來危險情形乙節，該列車進站
    時，僅時速20公里左右，車速緩慢，復與證人即列車駕駛員
    乙○到庭結證稱：當時火車車速約20公里左右，依此車速若
    緊急煞車，不會造上車上乘客生命、身體危險等語相符（詳
    見本院卷99年8 月9 日訊問筆錄），是被告自月台躍入軌道
    之犯行，尚不致造成該列車往來之危險，應屬未遂。是核被
    告丙○○所為，係犯刑法第184 條第5 項、第1 項之以他法
    致生火車往來之危險未遂罪。原聲請意旨誤引刑法同條第3
    項過失犯之規定，應予更正，附此敘明。被告所為上開犯行
    ，係仍屬未遂階段，應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之
    刑減輕之。又被告以自月台躍入軌道之方式致生供公眾運輸
    車輛往來危險之行為，固無足取，然當時列車進站速度僅時
    速20公里，其所造成之損害亦屬輕微，且以其所犯刑法第18
    4 條第1 項之以躍入軌道之方法致生供公眾運輸車輛往來之
    危險罪之法定本刑為3 年以上10年以下有期徒刑，與其犯罪
    情節相較，實屬情輕法重，又被告年齡非輕，達72歲高齡，
    復罹患腎病症候群、慢性腎衰竭、痛風、胃炎、糖尿病等疾
    病，有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3
    月29日高醫附行字第0990001158號函1 紙在卷可參，其年事
    已高，體弱多病，對未來失去希望，以致頓失生存意志，誤
    觸刑章，客觀上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本
    院認縱處以法定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定
    ，減輕其刑，並依刑法第70條之規定，與上開未遂減輕其刑
    之部分遞減之。爰審酌被告躍入月台軌道，而生火車往來危
    險，所為實不足取，惟念其並未釀成人身傷亡或其他財物損
    失，犯罪所生實害尚稱輕微，復坦承犯行等一切情狀，兼衡
    聲請意旨請求從輕量刑之意見，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後頗具悔意，諒其經此偵、審程序及刑之宣告
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第184 條第5 項、第1 項、第25條第2 項、第59條
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第184 條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1 項之規
定處斷。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第34105號
     被      告  丙○○  男  72歲（民國○○年○月○日生）
                         設高雄市三民區○○○路865之5號1
                         樓
                         住高雄市三民區○○○路328號11樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○因患有多種疾病而生厭世之意，竟基於以他法致生火
     車往來危險之犯意，於民國98年10月28日，在高雄火車站購
     買由高雄往鳳山之區間車車票後，進入高雄火車站第二月台
     B側，並於同日16時1分許，見由南往北行駛之1034號自強列
     車即將入站，即以小跑步之方式自月台躍入軌道，而遭該列
     車撞擊，經在該處經營商店之莊紋菁發現，立刻通知站務人
     員聯絡送醫救治，而查知上情。
 二、案經內政部警政署鐵路警察局第三警務段報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證明被告犯罪之證據及待證事實：
   ┌──┬──────────┬──────────┐
   │編號│  證據名稱          │    待證事實        │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │ (一) │被告於偵查中之自白。│被告因身體病痛，心生│
   │    │                    │厭世之意，而為上揭行│
   │    │                    │為。                │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │ (二) │證人莊紋菁於警詢及偵│被告見火車將進站，即│
   │    │查中之陳述。        │以小跑步方式躍入軌道│
   │    │                    │，而遭火車撞擊。    │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │ (三) │證人即列車司機乙○於│1、證人乙○駕駛列車 │
   │    │警詢中之陳述。      │   進站時，突見被告 │
   │    │                    │   自月台躍入軌道， │
   │    │                    │   而緊急煞車。     │
   │    │                    │2、入站時之車速為20 │
   │    │                    │   公里，且嗣後經察 │
   │    │                    │   看車輛，並無損壞 │
   │    │                    │   ，足認被告躍入軌 │
   │    │                    │   道應不致令該列車 │
   │    │                    │   有出軌傾覆之可能 │
   │    │                    │   ，應屬未遂。     │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │ (四) │證人即月台嚮導張飛容│當日16時許，在第一、│
   │    │於警詢中之陳述。    │二月台負責嚮導時，聽│
   │    │                    │到證人莊紋菁大叫，立│
   │    │                    │即聯絡將被告送醫救治│
   │    │                    │。                  │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │ (五) │1、1034次自強號行車 │被告於上揭時間、地點│
   │    │   事故現場圖。     │，自月台躍入軌道，而│
   │    │2、被告所購區間車票 │遭火車撞擊。        │
   │    │   根。             │                    │
   │    │3、現場及監視錄影畫 │                    │
   │    │   面翻拍照片12張。 │                    │
   ├──┼──────────┼──────────┤
   │ (六) │財團法人高雄醫學大學│被告雖患多種疾病，但│
   │    │附設中和紀念醫院99年│所予用藥，應不致產生│
   │    │3月29日高醫附行字第 │意識不清或嗜睡之情形│
   │    │0990001158號函。    │。                  │
   └──┴──────────┴──────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第184條第3項、第1項以他法致生火
     車往來危險未遂罪嫌。請審酌被告未顧及公眾往來之安全，
     原屬不該；但已自白犯行並表示悔意，態度尚佳；素行良好
     ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽；年紀已72歲，而身
     患多種疾病，致為本件輕生之行為，有上開財團法人高雄醫
     學大學附設中和紀念醫院函文附卷可考，尚堪憫恕；歷此刑
     事訴訟程序，應能知所警惕等情，予以從輕量刑，並宣告緩
     刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                               檢察官  甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                               書記官  李瑜玲
 附錄法條：
 中華民國刑法第184條
 （妨害舟車及航空機行駛安全罪）
 損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
 、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10年
 以下有期徒刑。
 因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第1項之規
 定處斷。
 因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百
 元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下
 有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 第 1 項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
