【裁判字號】    99,簡,1317
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官蔡麗宜
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件，另補充如下：
  (一)犯罪行為人所為究竟應成立一罪或數罪，決定之依據，在於
    罪數論所描述之一行為，是指「人的一個意思決定所啟動的
    一個複合的因果流程，一個複合的因果流程是由數個彼此相
    互連結而具有方法目的、原因結果或持續複製關係的因果事
    實所構成」，該一行為是社會經驗認知上的一行為，是構成
    一罪的行為，不管實現一個或數個構成要件，都只被評價為
    一罪。又牽連犯廢除後，對於目前實務上以牽連犯予以處理
    之案例，在適用上，則得視具體情形，分別論以想像競合犯
    或數罪併罰；連續犯規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，可發展接續犯之觀念，對於合乎「接續犯
    」或「包括的一罪」之情形，認為構成單一的犯罪（刑法第
    五十五條、五十六條部分立法理由參照）。
  (二)查被告於警詢及偵查均自白其係為竊取鄰居住處內物品，因
    而侵入住宅進入行竊等語。因此，被告確實僅有單一侵入住
    宅竊盜之意思決定，其雖有刑法第306 條第1 項及同法第32
    0 條第1 項之構成要件被實現，但依據一般社會經驗認知，
    著手侵入住宅與著手行竊二者在時間上密合而難以區分，自
    應評價為罪數上之一行為，而論以刑法第55條之想像競合犯
    ，並從一重之刑法第320 條第1 項處斷。聲請簡易判決處刑
    書認為上開二罪應予分論併罰，尚有未合，併此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告與被害人為鄰居，僅因缺錢花用即侵
    入住宅徒手行竊犯罪之動機、目的及手段，所竊得財物約新
    臺幣數百元，查獲後已無從返還被害人，並斟酌對被害人所
    造成之損害；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱國
    中畢業、家境小康，雖被告犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，
    但其有違反麻醉藥品管理條例、妨害風化及多起竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，素行品行不佳等
    上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主
    文所示之刑，審酌後併諭知以新臺幣一千元易服勞役之折算
    標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元（新臺幣九千元）以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
