【裁判字號】    99,簡,1044
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第23156 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命包（驗後淨重伍拾壹點肆貳肆公克，驗後純質淨重肆拾捌
點零捌壹公克暨包裝袋只），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行關於
    「驗後淨重51.424公克）而持有之」之記載補充為「驗後淨
    重51.424公克，純度93.5% ）而持有之」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之
    持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上罪。爰審酌被告明知
    國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有大量之第三級毒品，
    不僅有害社會秩序，對社會治安亦產生潛在威脅，惟念其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚
    能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    生活狀況，及所持有第三級毒品之期間、數量等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、至扣案之粉末3 包（驗前淨重51.433公克、驗後淨重51.424
    公克；純度93.5% ；驗前純質淨重48.089公克、驗後純質淨
    重48.081公克），經送驗後確含第三級毒品愷他命之成分，
    此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年6 月15日出具之
    檢驗報告（報告編號：9906-61 ）在卷可參，係屬違禁物無
    訛。惟按，愷他命為第三級毒品，非屬毒品危害防制條第18
    條第1 項前段規定應沒收銷毀之查獲之第一、二級毒品，而
    同條項中段所定查獲之第三、四級毒品沒入銷毀之規定，又
    屬行政罰之性質，非刑罰之從刑，僅能由查獲機關以行政處
    分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院逕諭知「沒收銷
    燬」之。然被告持有扣案之第三級毒品愷他命之部分，既已
    成立毒品危害防制條例第11條第5 項之罪名，是以，扣案之
    前揭愷他命係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定
    ，宣告沒收。又因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋
    內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮
    取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量
    之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第
    09300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之事實，足
    認裝上開第三級毒品之包裝袋，其內分別含有極微量之第三
    級毒品愷他命而無法析離，應整體視為查獲之第三級毒品，
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定，併予宣告沒收之。至於
    鑑識耗損之第三級毒品愷他命，既已滅失，爰不再行諭知沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23156號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        高雄市○○區○○路48號
                        居高雄市前鎮區○○○路313號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知愷他命為毒品危害防制條例列管之第三級毒品，
    不得擅自持有，竟於民國99年5 月26日凌晨某時，在高雄市
    新興區○○○路47號B1之「2012 DISCO PUB」，以新臺幣1
    萬2,000 元之代價，向姓名年籍不詳自稱「阿德」之成年男
    子購買愷他命3 包（驗前淨重51.433公克、驗後淨重51.424
    公克）而持有之。嗣為警於翌（27）日11時50分許，持搜索
    票在其位於高雄市前鎮區○○○路313 號10樓之居處執行搜
    索查獲，並當場扣得上開純質淨重48.089公克之愷他命3 包
    。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有海岸巡防總局南部地區巡防局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份及
    現場扣案毒品照片4 張附卷可稽，足認被告自白與事實相符
    ，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項持
    有純質淨重達20公克以上之罪嫌。扣案之毒品，請依法宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  乙○○
所犯法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
