【裁判字號】    99,司拍,768
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第768號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  辛○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利義務，民法第1148條第1 項前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡簡寶珠於民國83年7 月14日以其所
    有如附表所示之不動產，為相對人丙○○向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）960,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國83年7 月14日起至民國84年1 月14日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人丙○○於民國83年7 月23日向聲請人借用800,000
    元，利息、違約金均按契約之約定計算。詎相對人丙○○未
    依約繳納本息，屢經催討均未受清償。又本件抵押義務人蔡
    簡寶珠於民國86年1 月4 日死亡，該抵押不動產全部應由其
    子女即丙○○、庚○○、乙○○○、戊○○、己○○、丁○
    ○、辛○○共同繼承，而承受被繼承人即案外人蔡簡寶珠財
    產上之一切權利義務，另本件經查，繼承人即相對人丙○○
    、庚○○、乙○○○、戊○○、己○○、丁○○、辛○○未
    聲明限定繼承或拋棄繼承被繼承人蔡簡寶珠之遺產，有本院
    家事法庭99年7 月6 日雄院高99團字第2379號函在卷可稽，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    本票影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
