【裁判字號】    99,交簡,1598
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官粟威穆
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實有關「重型機車」之記載應更正為「普通重型機車」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告酒後不顧及行車安全即率然駕車上路
    等犯罪之動機、目的、手段；其早年曾有傷害、違反麻醉藥
    品管理條例及肅清煙毒條例等前科，民國90年間又因酒後駕
    車公共危險案件經法院判處罰金銀元四千元確定，本件係因
    再次酒後駕車公共危險案件經法院判處有期徒刑四月確定，
    而致原緩起訴處分遭撤銷，上開被告之品行資料有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，此次再犯相同之罪，毫
    不知警惕，犯後對於遵守不得再酒後駕車之法義務顯有欠缺
    ；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱國中畢業、家
    境貧寒，又被告酒醉駕車行駛於公路對交通往來已造成高度
    抽象危險，飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，惟被告
    坦承犯罪，幸未造成交通事故之危害等上開被告個人具體之
    行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，審酌後
    併諭知以新臺幣一千元易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
