【裁判字號】    99,司聲,1130
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1130號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟零捌拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求排除侵害等事件，經本院98年度鳳簡
    字第1020號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經
    本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲
    請人繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）2,980 元、複丈費
    4,000 元（此有聲請人提出之高雄縣鳳山地政事務所規費徵
    收聯單一紙為證）及地政規費100 元，合計7,080 元，爰確
    定如主文所示。至聲請人訴訟費用計算書所列戶籍謄本費用
    20元及照片沖洗費110 元部分，並非訴訟上為伸張或防衛權
    利所必要之費用，應予剔除，附此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
