【裁判字號】    99,簡,1070
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第4172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2000號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年5月28日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署以97
    年度毒偵緝字第187 號為不起訴之處分。詎其不知悔改，明
    知甲基安非他命係主管機關公告查禁之第二級毒品，不得施
    用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6
    月15日10時5 分許之為警採尿時間前2 日某時，在其位於高
    雄市○○區○○路789 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    吸食器燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於99年6 月15日2 時10分許，在高雄市○○區○○路
    147 號前，因形跡可疑，為警盤查，經其同意採集尿液送驗
    後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵訊中之自白；(二)高雄市政
    府警察局楠梓分局翠屏路派出所毒品危害防制條例被移送者
    姓名暨代碼對照表；(三)高雄市立凱旋醫院於99年7 月2 日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨固以
    被告前因竊盜案件，為本院以96年度簡字第6999號判處有期
    徒刑6月，並於96年12月20日確定（下稱前案），嗣於97年
    10 月14日執行完畢等情，認本件有累犯規定之適用。惟按
    刑法第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰
    案件，係指所定之執行刑執行完畢而言；如於定執行刑之前
    ，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭規
    定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再
    就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完
    畢（最高法院97年度台非字第357號判決意旨參照）。查被
    告於前案判決確定前，另犯幫助詐欺取財罪，由本院以98年
    度審簡字第6070號判決判處有期徒刑3 月，並於98年12月8
    日確定（下稱後案），嗣並因上開2 罪符合數罪併罰之要件
    ，而經本院以99年度審聲字第247 號裁定應執行有期徒刑8
    月確定，至99年6 月15日始入監執行，於99年8 月14日縮刑
    期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽。被告所犯前、後案之罪既為數罪併罰之關係，揆諸
    前開說明，自應俟該2 罪之應執行刑執行完畢時，始得謂為
    執行完畢，至先確定之前案形式上已執行之部分，僅得予以
    折抵，不能以其已執行完畢，而認有累犯規定之適用。是被
    告於99年6 月15日10時5 分採尿時前2 日某時許犯本案時，
    所受之前揭有期徒刑尚未執行完畢，自不構成累犯，聲請意
    旨此部分所指，容有誤會。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，經本院以96年度毒聲字第2000號裁定送觀察勒戒後，
    仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒品之意志不堅，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
