【裁判字號】    99,審簡,3609
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3609號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2959號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2740號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第657 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年10月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第367 、368 、369
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之99年4 月2 日上午某時許，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在高雄市○○區○○路
    305 號4 樓住處，以將甲基安非他命放入自製玻璃球吸食器
    內燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日上午10時38分許，在高雄市新興區○○○路與復
    橫一路口，為警盤檢查獲，經徵其同意採尿檢驗結果，呈甲
    基安非他命及安非他命陽性反應。
二、本件之證據，除另補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經1 次觀察、勒戒，及法院以其犯施用第二級毒品罪判
    處有期徒刑2 月確定（不構成本件累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，猶未思積極戒毒，再犯本件
    施用毒品犯行，所為實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，
    對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第2959號
     被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路305號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
     認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年10月20日執行完畢釋
     放出所，並由本署檢察官以98年度毒偵緝字第367、368、
     369號為不起訴處分確定。詎仍不思戒除毒癮，於上開觀察
     、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用毒品之犯意，於99
     年4月2日11時40分採尿往前回溯96小時內某時，在不詳地點
     ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月2日10時
     38分許，在高雄市新興區○○○路與復橫一路口，為警盤檢
     查獲，經徵其同意採尿檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
     。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
   (一)被告甲○○於上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實
     ：
     (1)被告警詢時之供述。
     (2)警製毒品案件嫌疑人尿液採證代碼表(代號：A99171)及高
       雄市立凱旋醫院99年4月22日濫用藥物尿液檢驗報告(檢體
       編號：A99171)各1紙。
   (二)被告觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品案
     件之事實：
     被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
     錄表各1紙。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此   致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                               檢  察  官   乙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                               書  記  官
 參考法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
