【裁判字號】    99,簡,692
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17417 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○失火燒燬資源回收物品，致生公共危險，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行「晚間17時
    20分許」之記載更改為「下午15時許」，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按所謂燒燬，係指燃燒毀損之義，亦即標的物已因燃燒結果
    喪失其效用而言，此有最高法院87年度台上字第1719號裁判
    要旨可供參照。又所謂「致生公共危險」，固以實際上須有
    具體危險之發生為要件，而屬具體之危險犯；然其具體危險
    之存否，仍應依社會一般之觀念，客觀的予以判定；再按，
    所謂公共危險，衹須有發生實害之蓋然性為已足，最高法院
    94年度台上字第6173號、88年度台上字第3281號判決意旨可
    資參照。經查，被告乙○○失火燒毀之資源回收物品所在之
    上開地點雖係無人居住之建築物前之空地，然該地前後左右
    均有人居住，且相隔僅數公尺，則其失火燒毀上開資源回收
    物品之行為，客觀上已足產生火勢延燒至隔鄰房屋，因而產
    生實害之可能性，從而，被告犯行顯然致生公共危險無疑。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第175條第3項失火燒毀住宅或建築物
    以外之物，致生公共危險罪。按刑法上公共危險罪，其所保
    護之法益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之。
    又一失火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應
    為整體的觀察，成立單純一罪。故被告以一失火行為同時燒
    燬多件資源回收物品，仍僅應論以一罪。爰審酌被告貿然丟
    棄尚未熄滅之煙蒂於資源回收場內，因而引燃該地點堆置之
    資源回收物品，致生沿燒周邊住宅之危險，所為實屬可議，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，另考量火勢尚未延燒
    至隔鄰，犯罪所生危害尚屬輕微，兼衡其品行、智識程度、
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                  高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第17417號
     被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○路88之2
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處應執行有期徒
     刑3年5月，於民國85年7月4日縮短刑期假釋出監，假釋中付
     保護管束，於85年7月25日執行完畢（不構成累犯）。復於
     民國99年5月18日晚間17時20分許，在其朋友陳美娥承租之
     高雄縣大寮鄉○○○村○○路218之11號前空地從事資源回
     收工作時，本應隨時注意抽煙後應熄滅煙蒂，且離開前應察
     看確認無火種遺留以免造成火災，竟疏未注意，於離去時隨
     手將煙蒂丟棄地上，而未確實熄滅，導致菸蒂引燃資源回收
     物品，致生公共危險。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有證人陳美娥於
     警詢中之證述，並有高雄縣政府消防局火災原因調查報告書
     1份暨現場照片8張在卷可佐。本件事證明確，被告犯行堪以
     認定。
 二、按刑法第173條第2項失火燒燬現供人使用之住宅罪，並無處
     罰未遂犯之規定，而該條所謂燒燬，係指火力燃燒，喪失物
     之效用而言，必須其物喪失主要效用，始得謂失火既遂，如
     僅將房屋內之傢俱、電器用品等物焚燬，於房屋本身尚未達
     喪失其效用之程度者，即不得竟以該罪相繩，而如前開房屋
     內電器用品、傢俱等物為他人所有，亦僅能論以刑法第175
     條第3項失火燒燬他人所有物罪（最高法院86年度易字第515
     1號判決參照）；又按刑法第175條第1項放火燒燬前二條以
     外他人所有物罪，固以致生公共危險即具體危險為犯罪構成
     要件之一，惟所謂公共危險，衹須有發生實害之蓋然性為已
     足。此項蓋然性之有無，應由事實審法院基於經驗法則，而
     為客觀之判斷，自係事實認定問題（最高法院88年度台上字
     第3281號判決要旨足資參照）。查被告之失火行為，僅燃燒
     建築物前之廢棄物、垃圾，其餘屋內物品及房屋均未受火燒
     ，僅房屋前之垃圾、廢棄物有燃燒痕跡，現場建築物外觀保
     持完整，僅東側1樓牆角有燃燒燻黑痕跡，其餘1、2樓外觀
     保持完整，此有高雄縣政府消防局火災原因調查報告書乙份
     暨現場照片說明在卷足稽，而刑法第174條第3項之失火罪，
     須失火將建物燒燬方足當之，而本件建築物尚未遭破壞，達
     於無法使用，致喪失其主要效用之程度，自與刑法第174條
     第3項「燒燬」之構成要件尚有未合，僅構成刑法第175條第
     3項失火燒燬他人所有物罪，併此敘明。
 三、核被告所為，係犯刑法第175條第3項失火燒毀他人所有物罪
     。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               檢  察  官  甲○○
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第175條第3項
 失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
 以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
