【裁判字號】    99,司促,48084
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第48084號
債  權  人  乙○○
債  務  人  谷晨建設股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列債權人與債務人谷晨建設股份有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。
二、請提出債務人谷晨建設股份有限公司之最新公司變更登記事
    項卡、公司章程暨股東名冊。
三、債務人谷晨建設股份有限公司已廢止，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
四、請提出債權移轉讓與證明文件（依所附之借款契約書顯示，
    債權人僅為見證人）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
