【裁判字號】    99,聲,1939
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1939號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第596
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳肆捌公克
，含包裝袋壹紙），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月30日晚上8
    時45分許，在高雄市○○區○○路75號「龍祥飯店」內，為
    警查獲並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包，被告採集尿液
    ，經送往高雄市立凱旋醫院檢驗，呈安非他命類陽性反應，
    被告經本院以99年度審毒聲字第721 號裁定觀察、勒戒，認
    無繼續施用傾向而於99年8 月2 日釋放，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第15094 號為不起訴處分確定
    ，而扣案之1 包第二級毒品甲基安非他命，經送往高雄市立
    凱旋醫院檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.25
    7 公克，驗後淨重0.248 公克），係違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開本院裁定、不起訴處分書及高雄
    市立凱旋醫院99年5 月31日檢驗鑑定書各1 份在卷可稽（見
    臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第15094 號卷第16、18
    頁），足認扣案該包物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，且包裝毒品之1 只包裝袋，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，無析離之實益與必要，應併同毒品，予以宣
    告沒收銷燬之。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十四庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                 書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
