【裁判字號】    99,易,801
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第801號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，對本院於民國99年8 月20日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或
    其上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法第
    361 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規定，不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892 號判決意旨參照）。
二、經查：本院99年度易字第801 號第一審判決，業於民國99年
    8 月26日已合法送達予上訴人即被告乙○○、甲○○，有送
    達證書附卷可憑。上訴人於99年9 月3 日提起上訴，惟其上
    訴狀內記載「原審諭知被告有罪判決之科刑及理由，被告二
    人尚難甘服，依法提起上訴，理由容後補陳」等語，並未敘
    述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿（99年8 月26日加
    計10日為99年9 月5 日，然該日為星期日，故應以99 年9月
    6 日為上訴期限屆滿之日）後20日（99年9 月6 日加計20日
    為99年9 月26日，但該日是星期日，故應以99年9 月27日為
    期限屆滿日）內補提理由書，容有未合。爰命上訴人2 人均
    應於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明
    上訴之具體理由）；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程
    式，本院將依法處理。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
