【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第136號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人林秀葉間本院99年度簡上字第217 號審理
之請求交付無瑕疵車位事件，聲請法官迴避，經本院於民國99年
7 月21日以其聲請為無理由，予以駁回在案，抗告人不服，提起
抗告，復經本院以其上開請求交付無瑕疵車位事件，上訴利益未
逾新台幣（下同）150 萬元，其對於簡易訴訟程序本案訴訟不得
上訴於第三審，故對其裁定即不得抗告為由，而於99年9 月6 日
駁回其抗告。茲抗告人復對上開駁回抗告之裁定提起抗告，按之
民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費1,000 元，未據抗告人
繳納，茲依民事訴訟法495 條之1 準用同法第442 條第2 項但書
之規定，限抗告人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
