【裁判字號】    99,審簡,3672
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4354號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字第42
    19號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87年12
    月14日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於87年12月11日以87年度偵字第27651 號為不起訴處分確定
    。復於91年間，因再犯施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第6435號裁定
    停止戒治付保護管束，於91年11月7 日停止戒治而出所，於
    92年4 月28日視為執行完畢。上開施用毒品犯行，經本院以
    91年度簡字第1143號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年1
    月11日期滿執行完畢。復於96年間，因施用毒品案件，經本
    院以97年度審簡字第496 號判決判處有期徒刑4 月確定。另
    因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第3576號判決判
    處有期徒刑3 月確定。上開各罪之刑接續執行，於98年6 月
    11日期滿執行完畢。猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品
    ，不得持有、施用，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年6 月11日某時許，在其位於高雄縣岡山鎮○○
    路78巷14之6 號住處內，以將甲基安非他命置入破裂燈泡內
    燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年6 月12日下午1 時許，在高雄縣
    岡山鎮○○路與大公路口為警盤查，發現其為列管毒品人口
    ，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈甲基安非他命之陽性
    反應，始獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢中坦白承認（見警卷第2 頁），
    且經警採集其尿液送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    被告尿液呈甲基安非他命陽性反應，有高雄縣政府警察局岡
    山分局前峰派出所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見
    警卷第4 至5 頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC／MS
    ）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之確認
    方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀作藥
    物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫院於
    83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確。(二)
    又甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，且甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多方式有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長不會超過4 日即96小時，亦
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢一字第
    001156號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑
    驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，是依前開
    函示意旨，被告自白核與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告前因施用毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第4219號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾
    向，於87年12月14日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於87年12月11日以87年度偵字第27651 號為不
    起訴處分確定。復於91年間，因再犯施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字
    第6435號裁定停止戒治付保護管束，於91年11月7 日停止戒
    治而出所，於92年4 月28日視為執行完畢。上開施用毒品犯
    行，經本院以91年度簡字第1143號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於93年1 月11日期滿執行完畢。復於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以97年度審簡字第496 號判決判處有期徒刑
    4 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    。是被告雖係於上開強制戒治執行完畢釋放5 年後再犯本罪
    ，然其前次所犯本院97年度審簡字第496 號施用毒品案件，
    係在上開強制戒治執行完畢後5 年內所為，而屬「5 年內再
    犯」之情形，依最高法院上開決議之意旨，被告本件施用甲
    基安非他命之犯行，應依法論科。從而，本案事證明確，被
    告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於98年6 月11日期滿
    執行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前經觀察勒戒、強制戒
    治及有期徒刑執行完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅
    定戒癮之意志，惟念其行為尚未危害他人及其犯後能坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡
    酌其學歷為國中畢業、家境小康、無職業等情（見警卷調查
    筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
