【裁判字號】    99,審訴,2751
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第2751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，具保人乙○○因被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣壹拾萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲
    被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到案，顯有逃匿之事實
    等情，有保證金收據、送達證書、被告之戶政資料查詢結果
    、在監在押資料表，及高雄市政府警察局苓雅分局函覆未能
    拘獲之函文在卷可稽；且具保人經本院依其住所予以傳喚，
    仍未能攜同被告到庭應訊乙情，亦有卷附送達證書及本院99
    年9 月15日準備程序筆錄在卷可佐。揆諸前揭說明，自應將
    具保人繳納之上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  周佳珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                      書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
