【裁判字號】    99,審交簡,3562
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13114 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度
審交易字第721 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害致人重傷罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「騎乘車牌號碼L5
    6-897 號重型機車」更正為「未懸掛車牌之LOP-206 號重型
    機車（已報廢）」、第6 行「晚間7 時49分」更正為「18時
    5 分」、第10行「右側額顳部急性硬腦膜下出血」補充為「
    右側額顳頂部急性硬腦膜下出血」，並補充「丙○○肇事後
    ，留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪
    事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之
    員警坦承肇事，並接受本院裁判。」，證據部分補充「被告
    丙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告上開所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項後段
    之過失傷害致人重傷罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。又被告係酒醉騎乘機車因而致被害人
    林政男受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定，就前開過失致重傷部分，加重其刑。另被告於車禍發生
    後，在有偵查權限之機關及人員尚未發覺犯罪前留在現場，
    並向據報前來處理之高雄市政府警察局交通警察大隊第三中
    隊三民二分隊員警柯智雄陳明其係肇事者，而不逃避接受裁
    判等情，有自首情形紀錄表（偵卷第41頁）附卷足憑，被告
    係對於未發覺之罪（過失致重傷罪）自首而受裁判，爰得依
    刑法第62條前段之規定予以減輕其刑。被告所犯過失傷害致
    人重傷罪部分，有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加後
    減之。爰審酌被告酒後騎車肇事，致被害人受有如起訴書犯
    罪事實欄所載之重傷害，所為實有不該，且被告迄今仍未與
    被害人達成和解，賠償被害人，行為實屬可議，惟念其坦承
    犯行，態度良好，並斟酌被害人所受傷勢，被告過失程度及
    其血液中所含酒精濃度數值等一切情形，分別量處如主文所
    示之刑，及定其應執行刑如主文所示；復斟酌被告為國中畢
    業，經濟狀況勉持等情，併諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      交通法庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官   陳莉庭
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13114號
     被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路36巷50弄9
                           之1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國 99年1月24日某時許，在其高雄市三民區○○
     ○路36巷50弄9之1號住處附近之檳榔攤內，飲用保力達酒類
     數杯及啤酒1 瓶後，已達思考改變、個性行為改變等酒醉程
     度，不得亦不能安全駕駛車輛，竟仍騎乘車牌號碼 L56-897
     號重型機車離去，沿高雄市三民區○○○路直行，於 99年1
     月24日晚間7時49分許，途經鼎金後路13號前，因酒精作用
     而注意力降低，且本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
     全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及
     此，而追撞同向前方由林政男所騎乘車牌號碼OVQ-256號重
     型機車，致林政男倒地並受有右側額顳部急性硬腦膜下出血
     、兩側額部挫傷性出血、腦部水腫、蜘蛛膜下腔出血及上腸
     胃道出血等傷害，導致左側偏癱，左側上下肢肌力為零，無
     法行動及自理生活，須長期臥床及專人照顧生活起居，於身
     體上受有重大不治之傷害。丙○○亦因顱內出血、左側鎖骨
     遠端骨折及右側脛骨腓骨近端骨折等傷害而送醫治療，經警
     委託行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院對丙
     ○○實施抽血檢驗，測得丙○○血液中所含酒精濃度達261M
     G/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.305毫克。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送暨本檢察官指定林
     政男之女甲○○為代行告訴人告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告丙○○於警詢及偵查│被告坦承於上揭時間、地點│
 │    │中之供述              │與林政男發生交通事故之事│
 │    │                      │實，並陳稱：伊知道喝酒騎│
 │    │                      │車就是不對等語。        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │邱外科醫院診斷證明書及│證明林政男因本件車禍致左│
 │    │衛生署旗山醫院診斷證明│側偏癱，左側上下肢肌力為│
 │    │書各1紙               │零，無法行動及自理生活，│
 │    │                      │須長期臥床及專人照顧生活│
 │    │                      │起居，於身體上受有重大不│
 │    │                      │治傷害之事實。          │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │刑法第185條之3案件測試│被告飲酒後已達不能安全駕│
 │    │觀察紀錄表、行政院國軍│駛動力交通工具程度之事實│
 │    │退除役官兵輔導委員會高│。                      │
 │    │雄榮民總醫院檢驗報告、│                        │
 │    │舉發違反道路交通管理事│                        │
 │    │件通知單各1份         │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4  │道路交通事故現場圖、道│被告騎乘機車於上揭時間、│
 │    │路交通事故調查報告表(一)│地點追撞林政男騎乘之機車│
 │    │（一）（二）、高雄市政│之事實，且當時並無不能注│
 │    │府警察局交通大隊交通事│意之情事。              │
 │    │故談話紀錄表、現場照片│                        │
 │    │17幀                  │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌及同
     法第284條第1項後段過失致重傷罪嫌。被告所犯上開2 罪間
     ，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。另被告係汽車駕駛
     人，因酒醉駕駛致林政男受傷，就其應負刑法第284條第1項
     後段過失致重傷罪嫌部分，請依道路交通管理處罰條例第86
     條第1項規定，加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                     檢 察 官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                     書 記 官
 附錄所犯法條全文
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
 元以下罰金。
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
 、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
 道路交通管理處罰條例第86條
 汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
 車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
 而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
 。
 汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
 ，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
 減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
