【裁判字號】    99,交簡,1661
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24749 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「乙○○前於民國98年間因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以98年度審交簡字第4815號判處有期徒刑4 月確定，甫於
    99年3 月10日易科罰金執行完畢」、第5 行「於行經高雄縣
    ... 」應補充為「於同日20時47分許，行經高雄縣... 」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於97年間因酒後駕車犯行，為本院以97年度審交簡字
    第559 號判處有期徒刑3 月確定，復於98年9 月間再因酒後
    駕車犯行，經本院以98年度審交簡字第4815號判處有期徒刑
    4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，
    猶不思悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.27毫克，
    已達不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，對其他用
    路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事
    傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24749號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路238號5樓
                        之1
                        居高雄市○○區○○街1巷22弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因贓物案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國98年5月15日執行完畢。詎其仍不知悛悔，
    於99年6月23日20時許，在高雄縣仁武鄉○○村○路邊攤內
    飲用啤酒5瓶後，明知自己已達不能安全駕駛之程度，竟仍
    駕駛車牌號碼YG-4896號自小貨車欲返家。而於行經高雄縣
    仁武鄉○○路110號高爾夫球場旁為警方攔停盤查，並測得
    其呼氣之酒精濃度達到1.27MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳雖未到庭，然上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢中坦承不諱，此外復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等證據附卷可稽。
    按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、
    美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或
    血液濃度（0. 11％）以上，認肇事率為一般正常人之10倍
    ，已達「不能安全駕駛」之程度。被告飲酒後呼氣之酒精濃
    度已達每公升1.27毫克，其行為在客觀上顯已具備公共危險
    之狀態。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪嫌。查被
    告有如犯罪事實欄所示之刑案前科，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書  記  官
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
