【裁判字號】    99,審交簡,1007
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第134 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月14日下午6 時20分許，在高雄市小港
    區大坪頂附近飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日下午6 時30分許，駕駛車牌號碼VD-0576
    號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由西向東往東昇街方
    向行駛。嗣於同日下午6 時50分許，其已處於酒醉狀況，於
    行經東昇街11號前時，本應注意行經無號誌之交岔路口應減
    速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天氣晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀
    上無不能注意之情事，竟疏未注意而未減速慢行，與騎乘車
    號XTG-986 號普通重型機車、由無名巷口左轉東昇街方向行
    駛之乙○○發生擦撞，致乙○○人車倒地，乙○○並受有頭
    部外傷、頭皮擦傷、左臉、左小腿挫擦傷、左上背挫傷等多
    處傷害。甲○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接
    受裁判，經警對其實施呼氣酒精濃度測試，其吐氣所含酒精
    成份達每公升0.25毫克，而查獲上情。
二、被告甲○○對於上開酒後駕駛汽車，撞擊乙○○所騎乘之機
    車致乙○○受有前揭傷害，並經警測得呼氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克等情，均坦承不諱，核與告訴人乙○○之指述相
    符，並有高雄市立小港醫院診斷證明書、酒精濃度測試紙等
    件在卷可徵，此部分事實堪以認定。被告雖以：伊只喝一杯
    啤酒，開車前並無醉意云云置辯，然查：
  (一)按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，
    應依具體個案之實際情形判斷之。又根據「身體酒精濃度與
    肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25
    mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.40mg /L ，肇事
    率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7 倍，濃度達0.55mg/L
    者，肇事率為一般正常人之10倍（參閱蔡中志著，酒精與交
    通安全研討一文）。我國實務向來固參考德國、美國之認定
    標準，以每公升0.55mg/L為刑法第185 條之3 「不能安全駕
    駛」之標準，惟上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦屬之，法務部88年5 月
    18日（88）法檢字第001669號函即同此意旨。
  (二)此外，據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52
    分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退
    。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
    退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080 mg/L，
    亦有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第
    11718 號函釋明確。經查，本件被告係於98年11月14日下午
    6 時30分許酒後駕駛汽車，並於同日下午7 時10分許檢測其
    呼氣酒精濃度為0.25mg/L，以被告駕駛汽車之時間與檢測之
    時間相距約40分鐘，並以前述酒精消退平均值計算，則被告
    駕車時，體內所含酒精濃度應已達0.30mg/L（計算式：0.25
    mg/L+0.080×2/3hr ＝0.30mg/L），雖未達法定絕對不能安
    全駕駛之標準，惟按前開研究結果，其肇事率已超過平常一
    般人之2 倍。
  (三)復按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，道路交通安全規則第93條第2 款定有明文。查本件事故
    發生地點高雄市○○區○○街11號前，該處並無設置號誌一
    節，業據被告及告訴人陳稱在卷，並有道路交通事故調查報
    告表(一)附卷可考。被告既考領有普通小型車駕駛執照，有證
    號查詢汽車駕駛人查詢結果1 紙在卷可證，對於前開規定應
    知之甚詳，況依案發當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾
    燥、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上無不能注意
    之情事，竟疏未注意因而肇致本件車禍，其駕駛行為自有過
    失，且與告訴人所受前揭傷害間，具相當因果關係，亦堪認
    被告駕車當時已達不能安全駕駛之程度，是被告前開辯詞洵
    不足採。
  (四)此外，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、照片8 張等
    件在卷可佐。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
    又被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑。另被告於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人
    時，即主動向到達現場處理之員警坦承肇事，有高雄市○○
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，
    其對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，是被告所犯過失傷
    害罪部分，酌依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度經回溯推算
    為每公升0.30毫克，猶貿然駕駛汽車上路，甚且肇事而致告
    訴人受有上開傷害，所為實不足取，且前與告訴人談妥和解
    條件，卻完全未依約履行，亦失去聯繫，有本院刑事審查庭
    刑事案件移付調解簡要紀錄及公務電話紀錄各1 紙在卷足參
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
