【裁判字號】    99,司聲,1122
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1122號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求給付使用土地補償金事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟捌佰肆拾伍
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、本件兩造間請求給付使用土地補償金事件，聲請人曾聲請對
    相對人發支付命令，惟相對人於法定期間內對支付命令提出
    異議，以支付命令之聲請視為起訴，嗣經本院以99年度訴字
    第38號民事判決聲請人部分勝訴，訴訟費用由相對人負擔二
    分之一，餘由聲請人負擔，並於民國99年7 月5 日確定在案
    。經本院調卷審查後，聲請人起訴時請求新臺幣（下同）
    1,241,520 元，應徵裁判費13,375元（含支付命令聲請費
    500 元及補徵裁判費12,875元），嗣於訴訟進行中聲請人減
    縮請求訴訟標的金額為713,759 元，惟減縮部分視為撤回，
    該部分之裁判費5,686 元【計算式：13,375x （1,241,520-
    713,759 ）/1,241,520=5,686元，元以下四捨五入】即應由
    聲請人自行負擔，是本件聲請人所得列入計算之訴訟費用為
    第一審裁判費7,689 元【計算式：13,375-5,686＝7,689 元
    】及地政測量費8,000 元（有高雄市政府楠梓地政規費徵收
    聯單影本一紙在卷可稽），共計為15,689元【計算式：
    7,689+8,000 ＝15,689元】，則依前開判決主文所示，即應
    由相對人負擔二分之一，即7,845 元【計算式：15,689x1/2
    ＝7,845 元，元以下四捨五入】，並依民事訴訟法第91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    週年利率百分之五計算之利息。又本件相對人經本院依民事
    訴訟法第92條規定，於裁判前命其於5 日內提出費用計算書
    、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟
    相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用
    額確定之，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後
    仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
