【裁判字號】    99,審交易,664
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第664號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11774 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年9 月19日16時50分許
    ，駕駛車牌號碼1711-JQ 號自用小客車沿高雄縣湖內鄉○○
    路○ 段由北向南行駛，本應注意變換車道時，禮讓直行車先
    行，並保持安全距離，且依當時天氣晴朗、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、道路雖有施工但視距良好等情況，又無
    不能注意之情形，竟於行至該路197 號時，疏未注意禮讓直
    行車先行，並保持安全距離，即貿然右轉，適有楊尚憲騎乘
    車牌號碼2JF-368 號重型機車附載甲○○沿同路亦由北向南
    直行，乙○○車輛之右前葉子板及右前車胎與楊尚憲機車之
    左側身車發生擦撞，致楊尚憲之機車倒地，甲○○因而受有
    頭部外傷併右臉多處擦傷、1 公分撕裂傷及瘀腫；左膝挫傷
    併左腓骨骨折等傷害，乙○○隨即請路人聯繫報警，並於警
    方到達時坦承為肇事者而自首。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，願撤回刑
    事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸前開說明
    ，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭  法  官   楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                             書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
