【裁判字號】    99,司促,48290
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第48290號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○、丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新台
      幣貳拾捌萬肆仟伍佰零捌元，及自民國九十九年六月三十
      日起至清償日止，按年息百分之四點九計算之利息，暨自
      民國九十九年七月三十一日起至清償日止，其逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新台幣貳佰壹
      拾萬柒仟陸佰伍拾壹元，及自民國九十九年五月三十一日
      起至清償日止，按年息百分之一點九一計算之利息，暨自
      民國九十九年七月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金。並連帶賠償程序費用新台
      幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
      向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
