【裁判字號】    99,審交簡,2918
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10525 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一末行補充「嗣乙○○肇事後主動報案、
    並未逃逸而留在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警員前
    往現場處理時，承認其為肇事人而自首」；證據增列「本院
    辦理刑事案件之電話紀錄查詢表1 紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪
    ，嗣並接受裁判，有卷附有道路交通事故調查報告表（二）
    及本院辦理刑事案件之電話紀錄查詢表各1 紙附卷可證，符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告駕車時本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應行至
    路口中心處左轉，不得佔用來車道搶先左轉，且依當時亦無
    障礙物、視線良好等情形，客觀上並無不能注意之情事，竟
    疏未注意貿然左轉，因而撞擊騎乘腳踏車之告訴人甲○○○
    ，致告訴人受有聲請書所載之傷害，所為非是，且迄今尚未
    與告訴人達成和解，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承犯行，尚有悔意
    等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10525號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路135號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○考領有小型車駕駛執照，於民國98年11月11日晚上8
    時30分許，駕駛車牌號碼8973-XK號自用小客車，沿高雄縣
    湖內鄉○○路由東往西方向行駛，行經保生路與充龍街口交
    岔路口，準備左轉充龍街時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    左轉彎時，應行至路口中心處左轉，不得佔用來車道搶先左
    轉，而當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿
    然左轉，適有甲○○○騎乘腳踏車沿充龍街由南往北方向行
    駛，在該交岔路口等停紅燈，乙○○駕駛之自用小客車之左
    前側保險桿遂擦撞甲○○○之腳踏車，造成甲○○○人車倒
    地，受有右膝、右足踝、左大腿擦挫傷致瘀傷腫痛及腰痛等
    傷害。
二、案經甲○○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────┐
│編號│ 證據名稱           │待證事實                          │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│1   │被告乙○○之供述。  │坦承於上開時、地駕車行駛與告訴人發│
│    │                    │生車禍。                          │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│2   │告訴人甲○○○之指訴│證明於上開時地遭被告駕駛之自用小客│
│    │。                  │車擦撞並受傷之事實。              │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│3   │道路交通事故現場圖、│證明車禍現場及經過。              │
│    │道路交通事故調查表（│                                  │
│    │一）、（二）及照片數│                                  │
│    │張。                │                                  │
├──┼──────────┼─────────────────┤
│4   │台南市立醫院診斷證明│證明告訴人因本件車禍所受之傷害。  │
│    │書。                │                                  │
└──┴──────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
