【裁判字號】    99,審簡,3033
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16884號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款
    定有明文。本件被告甲○○在收受知悉本院核發之民事緊急
    保護令後，明知須遠離告訴人乙○○之住所至少100 公尺，
    且不得對告訴人實施家庭暴力，竟仍擅入告訴人之住處，並
    以三字經辱罵告訴人，核其所為，係違反本院依家庭暴力防
    治法第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力及遠離告訴人住居
    所之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款之違
    反保護令罪。又被告上開行為雖違反該法第61條第1 款及第
    4 款規定，惟上開保護令內容數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，而被告係以一犯意為一違反保護令之行
    為，仍應認係犯1 次違反保護令之單純一罪。爰審酌被告明
    知前揭保護令之內容及效力，竟仍無視於此，不知於婚姻關
    係中彼此尊重之理，並做好自身之情緒管理，逕擅闖告訴人
    住處而對告訴人為前揭精神上之不法侵害，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，惟念其終能坦承犯行，並業與告訴
    人達成和解而取得告訴人之原諒，有和解書1 紙及告訴人提
    出之刑事陳情狀附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16884號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣旗山鎮○○街22號
                         現居高雄縣旗山鎮○○街30號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與乙○○為夫妻關係，2人屬家庭暴力防治法第3條第
     1款所定之家庭成員。甲○○前因對乙○○為家庭暴力行為
     ，經臺灣高雄地方法院於民國99年3月9日以99年度司緊家護
     字第8號民事緊急保護令裁定，令其不得對乙○○實施身體
     或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對於乙○○為騷
     擾、接觸、跟蹤之行為，甲○○應遠離乙○○住居所（高雄
     縣旗山鎮○○街22號）至少100公尺。甲○○知悉上開保護
     令後，竟基於違反保護令之犯意，於99年4月24日20時30分
     許，進入乙○○位於高雄縣旗山鎮○○街22號住處，並於上
     址以台語三字經等不堪入耳之言詞辱罵乙○○，違反保護令
     要求甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害及應遠
     離乙○○住居所至少100公尺之命令，經乙○○報警處理，
     始悉上情。
 二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
 一、證據：
     1、告訴人乙○○於警詢之陳述。
     2、被告甲○○於警詢及本署偵查中之供述。
     3、臺灣高雄地方法院99年度司緊家護字第8號民事緊急保護
        令及高雄縣政府警察局旗山分局保護令執行紀錄表影本
        各1份。
     綜上所述，本件被告犯罪事證明確，罪嫌堪予認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第
     4款之違反保護令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                               檢  察  官丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                               書  記  官
 參考法條：
 家庭暴力防治法第61條
 違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
 法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
 臺幣10萬元以下罰金：
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
     為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
