【裁判字號】    99,簡,986
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3898號），本院判決如下：
    主    文
乙○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「經南部
    軍事法院判處有期徒刑1年6月確定」之記載補充為「經國防
    部南部地方軍事法院以96年度訴字第366 號判決各判處有期
    徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1年6月確定」、第11行至
    第12行關於「三港區」之記載更正為「小港區」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告乙○係在初犯施用毒品犯行，於92年8 月
    6 日觀察勒戒執行完畢釋放後，連續於94年間再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪
    ，係在經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，
    併予敘明。
三、核被告乙○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因違反職役職責等案件，有上開論罪科刑執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有多次施用毒品之不良素行，有上開前案紀錄表在卷可佐
    ，經觀察勒戒及刑之執行完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪
    ，足見其戒絕毒品之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身
    健康，尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3898號
    被      告  乙○    男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街１０巷５號５
                          樓
                          (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8月6日觀察勒戒
    執行完畢釋放，由本署檢察官以92年度毒偵字第3244號為不
    起訴處分確定。另於94年間因施用第二級毒品案件，經法院
    判處有期徒刑6月確定。又於96年12月間，因違反職役職責
    等案件，經南部軍事法院判處有期徒刑1年6月確定，甫於98
    年4月7日縮刑執行完畢。詎其仍不思悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月28日2時許，在其位於
    高雄市○○區○○街10巷5號5樓住處，以將甲基安非他命置
    入玻璃球以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年4月1日13時30分許，為警在高雄市○
    ○區○○街142號3樓執行搜索時在場，經其同意採集尿液送
    驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於本署偵查中坦承不諱，並有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及毒品案嫌疑人尿
    液代碼與姓名對照表各1份在卷可資佐證（尿液代碼：
    J-99132），是被告自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告施用第二級毒品犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
