【裁判字號】    97,司執消債更,334
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第334號
聲  請  人
即債務人    邱虹惠
債  權  人  台灣銀行（股）公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  合作金庫商業銀行（股）公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行（股）公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰當舖
法定代理人  蒲志昌
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  蔡怡貞
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列當事人間消費者債務清理事件，債權人對於原認可更生方案
之裁定聲明異議，經本院民事庭發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之日次月起，於每月15日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院97年度消債更字第917 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人每
    月有平均新台幣（下同）約68,000元之固定收入，有聲請人
    之95及96年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，扣除生活必要支出及債務人之房屋及汽
    車借款債務等後，以每月一期，共分55期、第1 期至第54期
    清償24,000元，第55期給付7,912 元（即付清前54期償還後
    積欠之各債權餘額）合計1,303,912 元，依本件已確定之債
    權金額共1,303,912 元（債權人蔡怡貞部分經兩造於本院98
    年度簡上字第285 號訴訟程序達成和解，聲請人應清償蔡怡
    貞480,000 元，蔡怡貞之債權爰以480,000 元列計，併此敘
    明）計算之，清償比例為百分之百，應足認其確有清償債務
    之誠意。債務人所提更生方案內容，雖與本院99年度事聲字
    第101 號裁定所示略有差異，但債務人所提更生方案與上開
    裁定理由欄認相對人每月可資清償額最高約24,240元（清償
    54期可全數清償）相較，差異甚微，尚屬相當，並未因此使
    債務人有奢侈浪費之空間，核債務人所提更生方案，其條件
    應屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
