【裁判字號】    99,訴,1296
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35240
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6
    月確定，尚未執行，猶不悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國98年6 月11日3 時33分許，騎乘車牌號碼不詳之機車行
    經高雄市○鎮區○○路與和平路口，見前方有戊○○騎乘機
    車搭載丁○○在該路口停等紅燈，而丁○○將其所有之咖啡
    色手提包1 只背於右肩，認有機可趁，乃自後尾隨接近，趁
    丁○○未及防備之際，以左手搶奪其手提包1 只( 內含身分
    證、健保卡、郵局提款卡、富邦銀行信用卡、機車駕照、現
    金新臺幣5,000 元、LG牌手機1 支) ，得手後，迅速駛離，
    搶得現金供己花用，另委託不知情之乙○○代為出售上開LG
    牌手機1 支( 序號00000000000000) ，而乙○○經不知情黃
    裕仁介紹，以4,000 元代價出售予不知情林麗敏，乙○○得
    款後全數交付與甲○○。嗣丁○○報警處理，經警調閱通聯
    紀錄輾轉追查，得悉上開手機來源為甲○○，並經丁○○指
    認行搶之人係甲○○，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯搶奪罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，經合議庭評議後，裁定進行簡式審判程序。本件卷
    內之人證、物證、書證等證據，依刑事訴訟法第273 條之2
    規定，即不受同法第159 條第1 項關於傳聞法則規定之限制
    ，均有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而所供犯
    罪事實，核與被害人丁○○各警詢、偵訊及本院審理中指訴
    ；及證人戊○○偵訊中證述丁○○遭搶情節大致相符( 見偵
    卷第36頁至41頁、第106 頁、第107 頁、第173 頁至175 頁
    ，本院卷第27頁至33頁) 。至被害人丁○○遭搶奪之事雖屬
    突發，時間極為短暫，然其手機係由乙○○及林麗敏供出來
    源而查獲，經通知後赴警局指認確定係遭搶之物，亦有警詢
    筆錄在卷可佐( 偵卷第37頁) ；而被害人丁○○遭搶時被拉
    倒在地上，站在原地，甲○○騎機車至馬路中間安全島迴轉
    之際，有看到甲○○側面，當時與甲○○距離大約是和平路
    上1 個車道寬的距離，其在警詢、偵訊及本院審理時均指認
    甲○○等情，亦據被害人丁○○於本院審理時證述無訛( 見
    本院卷第32頁) ，是被害人丁○○應無指認錯誤情事。再者
    ，證人乙○○、黃裕仁及林麗敏於警偵訊時均證稱：上開手
    機係被告委由乙○○轉賣予林麗敏等情( 偵卷第13頁至17頁
    、第23頁至35頁、第127 頁至129 頁、第148 頁至150 頁、
    第156 頁至158 頁) ，足認該遭搶奪之手機來源為被告所交
    付無訛，此益徵佐證被告有上開搶奪犯行。是被告自白堪認
    與事實相符，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，猶貪圖不法利益而心
    存僥倖，搶奪他人財物，迄未和解及賠償，實屬不該，茲念
    其犯案後坦認而有悔意暨檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬過
    重等一切情狀，爰量處有期徒刑8 月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                                    書記官  李崑良
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
