【裁判字號】    99,易,1993
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26683
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因恐嚇、詐欺、傷害、妨害公務案件，經本院於民
    國96年5月21日以96年度訴字第185號判決各處有期徒刑6 月
    、4月、3月及4月確定，並定執行刑有期徒刑1 年4月確定，
    嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年11月
    14日執行完畢；又因(1)詐欺、妨害自由案件，經本院於97年
    8 月4 日以97年度易字485 號判決各處6 月、5 月，應執行
    有期徒刑6 月確定；復因(2)詐欺、妨害公務案件，經本院於
    97年8 月11日以97年度易字第248 號判決分處有期徒刑4 月
    、3 月確定，並定其執行刑為有期徒刑5 月確定，再因(3)詐
    欺、妨害自由案件，經本院以97年度易字第1002號判決判處
    有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確定；另因(4)妨
    害風化、妨害公務案件，經本院於98年5 月11日以98年易字
    第12號判決有期徒刑4 月、3 月確定，經定其執行刑為有期
    徒刑6 月確定，前開(1)(2)(3)案件經合併定應執行刑為2 年1
    月，與上揭(4)案件接續執行，甫於99年8 月5 日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知身上並無金錢，亦無任何支
    付能力，竟意圖為自己不法之所有，於99年8 月12日晚上8
    時許，前往甲○○所經營位於高雄市三民區○○○路343 號
    1 樓之「美愛小吃部」消費，點取臺灣啤酒4 瓶、海尼根啤
    酒12瓶、丁香魚1 盤、魷魚1 盤等酒菜食用，並要求甲○○
    提供新臺幣（下同）10元硬幣40枚（合計400 元）供其投幣
    至店內之卡拉OK機內點唱，致甲○○誤認其有支付之能力及
    意願而提供上開合計價值共2,060 元之酒菜及硬幣。嗣於翌
    日凌晨3 時許，甲○○欲打烊而要求丙○○結帳時，丙○○
    始表示無能力付款，經甲○○報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴相符，並經證人羅芳
    鶴於偵查中證述綦詳，復有估價單1 紙在卷可稽，足徵被告
    自自與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告有如上揭事實欄所列前案及執行紀錄，有被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，本應戮力工
    作，賺取財物，竟不思進取，屢次在明知自己實無任何支付
    消費款項能力之情況下，仍逕向小吃店家點取酒菜及點唱卡
    拉OK，嗣經消費完畢即向被害人表達無能力付款之意而欲脫
    免債務，致使無辜商家蒙受財產損失，並經本院先後以97年
    度易字第485 號、97年度易字第248 號、97年度易字第1002
    號判決就詐欺部分各判處有期徒刑6 月、4 月、6 月在案，
    仍不知悛悔，本不宜再予輕縱，惟念其尚知坦承犯行，並斟
    酌告訴人損失之金額為2,060 元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。公訴人雖具體求刑有期徒刑8 月，惟本
    院認以量處如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑，尚屬過
    重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  許勻睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  王芷鈴
論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
