【裁判字號】    99,司聲,1104
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第三六五一號提存事件聲請人所提存之
兆豐國際商業銀行九十七年六月十八日發行，到期日九十七年十
二月十八日之可轉讓定期存單，面額新台幣伍拾萬元及壹拾萬元
各一張（編號：F ○○○四二六、F ○○○四三九），及現金新
台幣陸萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院民國97年度裁全字第5585號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供兆豐國際商業銀行97年6
    月18日發行，到期日97年12月18日之可轉讓定期存單，面額
    新台幣（下同）500,000 元及100,000 元各1 張（編號：F0
    00426 、F000439 ），及現金67,000元為擔保金，並於本院
    97年度存字第3651號提存事件提存在案。上開事件業因聲請
    人撤銷假扣押裁定及假扣押併案執行完畢而告終結。聲請人
    於訴訟終結後，已於民國99年7 月19日以高雄地方法院郵局
    第1325號存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使
    權利，該存證信函已於同年7 月19日送達相對人，且相對人
    迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院
    97年度裁全聲字第390 號民事裁定暨確定證明書、97年10月
    17日雄院高97司執莊字第56422 號民事執行處通知、存證信
    函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    99年10月4 日下午3時5分電話記錄在卷可稽，是聲請人聲請
    返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
