【裁判字號】    99,易,1937
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1937號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例號案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於99年度易字第1937號
    扣案之NOKIA 廠牌手機1 支（門號：0000000000號），為聲
    請人從事牛肉麵生意聯絡廠商所需，爰聲請發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物若無留存必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，且扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保
    管之責，暫行發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條
    分別定有明文。是扣押物若係可為證據或得沒收之物，並認
    有留存必要時，法院自無從於案件審理中先行發還聲請人。
三、經查，聲請人即被告甲○○為警搜索、查獲時，確有扣得上
    開手機，固有高雄市政府警察局楠梓分局扣押物品目錄表在
    卷可稽（見偵卷第32頁），然該手機是否為本案可為證據或
    得沒收之物，尚待本院於審判程序調查審認，且該手機（含
    門號）乃被告另涉販賣第二級毒品案件之聯絡工具，業據檢
    察官就此部分罪嫌提起公訴並聲請沒收，有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官99年度偵字第27513 號起訴書1 份附卷可參
    （見本院卷第6 至8 頁），刻由本院99年度訴字第1047號案
    件審理中，顯具留存之必要，是聲請人聲請發還上開物品，
    並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
