【裁判字號】    99,簡,741
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第21320號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點壹肆伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄應補充更正為「乙
    ○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品案件，分別經本
    院以94年度訴字第781 號判決判處有期徒刑10月、6 月（下
    稱第1 、2 罪），定應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣於95
    年間因竊盜案件，經本院以95 年 度易字第280 號判決判處
    有期徒刑4 月（下稱第3 罪）確定，並與前開第1 、2 罪合
    併定應執行有期徒刑1 年5 月確定。復於95年間再因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以95 年 度訴字第585 號判處有
    期徒刑1 年2 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第3139 號 裁定減為有期徒刑7 月
    、3 月（下稱第4 、5 罪），定應執行有期徒刑9 月確定，
    再與前開有期徒刑1 年5 月接續執行，甫於96年10月28日縮
    刑期滿執行完畢」、犯罪事實欄一第17行「毛重約0.4 公克
    」應更正為「毛重約0.4 公克，驗前淨重0.155 公克、驗後
    淨重0.145 公克」；證據部分補充「高雄縣政府警察局林園
    分局扣押物品目錄表、扣押物品清單、現場照片5 張」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。又被告有前揭犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知
    國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該
    ，惟念其持有毒品之時間甚短，重量、數量亦非鉅，犯後並
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末扣案之白色粉末1 包，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分（驗
    前淨重0.155 公克，驗後淨重0.145 公克）乙節，有該醫院
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之
    第一級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘
    留之第一級毒品海洛因難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。至扣案之注射針
    筒1 支，依卷內事證所示，並無積極證據證明與本件被告持
    有第一級毒品犯行有何關連性，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第21320號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         住高雄縣大樹鄉○○村○○路134 巷
                         1 之1 號
                         （另案於臺灣屏東監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：        犯罪事實
 一、乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
     後，認無繼續施用毒品之傾向而於92年11月14日執行完畢釋
     放，並經檢察官為不起訴處分確定。又於94年間因施用毒品
     案件，分別經法院判處有期徒刑10月、6 月（下稱第1 、2
     罪），定應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣於95年間因竊盜
     案件，經法院判處有期徒刑4 月（下稱第3 罪）確定，並與
     前開第1 、2 罪合併定應執行有期徒刑1 年5 月確定。復於
     95年間因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑1 年2 月
     、6 月，定應執行有期徒刑1 年6 月確定，並分別經法院裁
     定減為有期徒刑7 月、3 月（下稱第4 、5 罪），定應執行
     有期徒刑9 月確定，上開第1 至5 罪接續執行，於96年10月
     29日縮刑期滿執行完畢出監。猶不知悔改，明知海洛因為毒
     品危害防制條例所規範之第一級毒品，不得無故持有，竟仍
     基於持有第一級毒品之犯意，於民國99年3 月15日19時許，
     在高雄縣大樹鄉境內21號省道上某網路咖啡店附近，以新臺
     幣3000元之價格，向姓名年籍不詳、綽號「安仔」之成年男
     子購買第一級毒品海洛因1 小包（毛重約0.4 公克）後而持
     有之；嗣99年3 月18日16時許，在高雄縣大樹鄉○○村○○
     路3 巷口為警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 小包及
     注射針筒1 支。
 二、案經本署檢察官簽分偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上開事實坦白承認，復有高雄市立凱旋
     醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可佐，及第一級毒品海洛
     因1 小包（毛重0.4 公克）扣案可稽。本件事證明確，被告
     持有第一級毒品犯行足堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
     有第一級毒品罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，有本
     署刑案查註紀錄表在卷可參，5 年內再故意犯本件有期徒刑
     以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至
     扣案之海洛因1 小包（驗後淨重0.145 公克）及注射針筒1
     支，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收並諭
     知銷毀。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                               檢  察  官   甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                               書  記  官
 參考法條：
 毒品危害防制條例第11條
 持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
 元以下罰金。
 持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
 元以下罰金。
 持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
 有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
 持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
 下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
 持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
 刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
 持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
 刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
 持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
 下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
