【裁判字號】    99,簡,1382
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4793號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶未思積極戒毒，再犯本案，實屬不
    該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第4793號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路65號9樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣高雄地方
    法院94年度毒聲字第2132號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年9 月27日釋放出所，並經本署
    檢察官以94年毒偵字第6745號為不起訴處分確定。詎其仍不
    思戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月19日上午
    某時，在高雄市新興區○○○路65號9樓之7，以將甲基安非
    他命放在玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣因警方接獲檢舉，於同年6月19日前往
    上址查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之供述：被告坦承於上揭時、地，有施用毒品甲
    基安非他命之犯行。
  (二)濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、偵辦毒品危害防制條例嫌疑
    人尿液採證代碼表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：A99337）各1 紙：證明被告所排放之尿液送
    驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表：證明
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品之犯
    行。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    30     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
