【裁判字號】    99,審訴,2799
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3702號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案殘有第一
級毒品海洛因之針筒壹支、殘渣袋壹個，均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年4 月20日執行完畢釋放
    出所；又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
    於98年5 月11日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改及
    戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月2 日
    上午9 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○○○道路旁，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於同日上
    午12時50分許，在高雄縣林園鄉○○路○ 段176 號前，因形
    跡可疑為警攔檢盤查，當場扣得已使用之注射針筒1 支、殘
    渣袋1 個，復經其同意採集尿液送驗後，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有毒品危害
    防制條例案件尿液送驗編號與真實姓名對照表（編號：G-08
    1 ）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：G081）各1 份、高雄市政府警察局三民第一分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、照片2 張在卷可稽，足認被告前開任意
    性之自白與事實相符，得作為被告有罪之證據。又被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於95年4 月20日執行完畢釋放出所乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於前案觀察、
    勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證
    明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所記載論罪科刑執行完畢之紀錄，有上開被告前案紀
    錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、
    勒戒及法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見其惡習已深
    ，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；參以被告犯後坦承犯
    行，且施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接
    危害他人，反社會性程度應屬較低，及其智識程度、生活情
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案針
    筒1 支、殘渣袋1 個，已經被告本件用以施用第一級毒品海
    洛因，業經被告自承在卷，且經送驗後，結果均呈第一級毒
    品海洛因之陽性反應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告2 紙附卷可按，是足認上開針筒1 支、殘渣袋1 個
    均殘留有第一級毒品海洛因之成分無疑，且因與毒品難以析
    離，應均視同毒品，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
