【裁判字號】    99,審簡,1773
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8600號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○（瘖啞人）之子，2 人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。乙○○前於民國95年
    間因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第2299號判
    處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經臺灣高等法院裁定減為有期
    徒刑9 月確定；復於96年間因詐欺案件，經本院以96年度簡
    字第6861號判處有期徒刑6 月確定，與上開罪刑接續執行，
    甫於98年1 月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔悟，其前
    因對甲○○為家庭暴力行為，經本院於99年3 月4 日以99年
    度司緊家護字第7 號核發民事緊急保護令，諭知其不得對甲
    ○○實施身體或精神上之不法侵害行為，亦不得直接或間接
    對於甲○○為騷擾、接觸等行為，乙○○並應於99年3 月4
    日20時前遷出並遠離甲○○之住居所即高雄市楠梓區○○○
    街19 5號至少100 公尺。乙○○收受並知悉上開保護令內容
    後，竟基於違反上開保護令之故意，於99年3 月6 日晚間10
    時許，以向甲○○詢問小孩為何遭社工安置為由，前往甲○
    ○之上址住居所，乙○○以手語與甲○○比劃談論，談論過
    程中乙○○因生氣而用力以手搥鞋櫃，甲○○因而驚嚇並發
    出尖叫聲，而違反前開保護令，嗣經鄰居聽聞後報警而查悉
    上情。
二、被告乙○○固坦承其於99年3 月6 日晚上9 時多知悉本院99
    年度司緊家護字第7 號民事緊急保護令之內容，且有於當日
    晚間10時許進入被害人甲○○上開住處，並於談論時因生氣
    有以手用力敲鞋櫃之事實，惟辯稱：甲○○當時係憤怒喊了
    一聲，而非驚嚇而叫了一聲云云。然查，上開事實，業據證
    人即被害人甲○○於警詢及偵查中、證人陳莉芬於偵查中證
    述綦詳，並有本院99年度司緊家護字第7 號民事緊急保護令
    、高雄縣政府警察局楠梓分局保護令執行紀錄表影本在卷可
    佐。審諸被告前甫因對被害人有毆打等行為，而經被害人向
    本院聲請核發上開緊急保護令獲准，被告仍於夜間時分進入
    被害人住處，且於談論之際發怒而以手敲打家具，被害人自
    會心生畏怖無疑。是本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」，謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。而所謂「精神上不法之侵害」，則包括以謾罵、吼
    叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人
    之言語虐待，及藉由破壞東西或虐待寵物，甚而以自殺、脅
    迫被害人做不想做之事，或干擾被害人之生活作息、社會關
    係等皆是。經查：
  (一)本件被告乙○○於收受知悉上開民事緊急保護令後，明知須
    遠離被害人甲○○之住所至少100 公尺，且不得直接或間接
    對被害人為接觸、騷擾行為，竟仍擅入被害人之住處，以手
    語與被害人比劃談論，談論過程中復因憤怒而用力以手搥鞋
    櫃，致被害人發出尖叫聲，核其所為，係違反本院依家庭暴
    力防治法第14條第1 項所為禁止接觸行為及遠離被害人住居
    所之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違
    反保護令罪，聲請意旨認被告所為係另同時犯同法同條第1
    款違反保護令罪，容有誤會，惟起訴法條同一，爰不予變更
    起訴法條，附此敘明。又被告上開行為雖違反家庭暴力防治
    法第61條第2 款及第4 款規定，惟該數款規定僅分別為不同
    之違反保護令行為態樣，而被告係以一犯意為一違反保護令
    之行為，仍應認係犯1 次違反保護令之單純一罪。又被告有
    上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告係因前於99年3 月間徒手毆打其配偶及被害人，
    並為其配偶注射不明藥物後燒炭自殺（所涉殺人未遂罪嫌業
    經高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第20756 號提起
    公訴），復有勒住其子之脖子等對其家庭成員生命、身體造
    成危害之行為，而經本院裁定核發前開保護令（嗣於99年6
    月22日以99年度家護字第462 號核發民事通常保護令），渠
    明知上開緊急保護令之內容及效力，竟仍無視於此，擅闖被
    害人住處，直接對被害人為接觸行為，所為實不足取，惟念
    其尚知坦承犯行，兼衡其違反前揭保護令之程度、被告之生
    活狀況及品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
