【裁判字號】    99,司繼補,101
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司繼補字第101號
聲  明  人  戊○○
            壬○○
            癸○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
上二人之
法定代理人  丙○○
聲  明  人  乙○○
            甲○○
法定代理人  乙○○
被繼承人    己○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人己○○之繼承權事件，聲明人之聲明
未據繳納程序費用。查本件乃因非財產權關係而為聲明之非訟事
件，應徵收費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項
之規定，限聲明人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其聲明，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
