【裁判字號】    99,交簡,1681
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第1～2行「97年度簡字第27
    25號」應更正為「97年度審交簡字第2725號」、第8 行「於
    同日晚上21時45分許」應更正為「於同日晚上9 時45分許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○對於渠於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載時
    、地酒後駕車，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度為1.18mg/L乙
    節固坦認不諱，惟辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云。然查
    ，被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、
    駕駛操控能力欠佳，車輛行徑偏離常軌、時而加速、時而突
    停、顯然無法正常操控，且查獲、測試或詢問過程中，有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多語、泥
    醉等情形乙節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    紙在卷可憑，則其騎車時已不具安全駕駛之能力，至為顯然
    。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之
    研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2
    倍，若達0.55mg/ L ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg /L 者
    ，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉
    、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通
    安全研討一文）。查被告之呼氣酒精濃度高達1.18mg/L，其
    肇事率已達一般正常人之50倍以上，自已達不能安全駕駛之
    程度甚明。此外，並有酒精濃度測試紙、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份等件附卷可考。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前於民國91年間因酒後駕車犯行，經臺灣
    臺南地方法院以91年度新交簡字第508 號判處拘役35日確定
    ，復於97年間另因酒後駕車，經本院以97年度審交簡字第27
    25號判處有期徒刑3 月確定，有前揭前案紀錄表附卷足稽，
    猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.18毫克，
    已達不能安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇
    事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26543號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○路45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度簡
    字第2725號判處有期徒刑3月，於97年9月22日確定，甫於民
    國（下同）98年3月27日執行完畢。詎其仍不知悔改，於99
    年8月4日下午3時至6時許，在高雄縣彌陀鄉○○○路友人處
    飲酒後，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於同日晚上9點多，騎乘車牌號碼H7T－061號機車上路
    。
    嗣於同日晚上21時45分許，在高雄縣彌陀鄉○○路83之1號
    前，為警攔檢，於同日晚上10時12分許，對其施以酒測，測
    得其呼氣酒精濃度約為1.18MG/L，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  酒精濃度測試紙1份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書1份。
  高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。其前於98年3月27日執行有期徒刑
    完畢之情，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，是其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
