【裁判字號】    99,易,1915
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19854號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國96年
    10月24日以96年度訴字第3845號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於98年1 月1 日因縮短刑期執刑完畢出監。詎不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年6 月8 日20時40分許，攜帶
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可作為兇器
    使用之一字型起子1 支，在高雄市前金區○○○路143 號前
    ，以該一字型起子著手於撬開停放在該處，甲○○所有之車
    牌號碼8GJ-251 重型機車車頭鎖，正欲行竊之際，即因高雄
    市政府警察局新興分局前金分駐所警員巡邏至該處而查獲，
    致未得逞。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認；核
    與被害人甲○○於警詢中陳述之情節相符；並有扣押筆錄、
    贓物認領保管單及現場照片附卷可稽。從而，因被告自白核
    與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施而未得逞
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經以96年度訴字第3845
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年1 月1 日因縮短刑期
    執刑完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，
    並先加而後減。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊
    取他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，及犯罪之動機、目的、手段，並參以所竊取物品之價值，
    且本件係屬未遂等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑7 月，
    尚屬過高，乃酌情量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至一字型起子
    1 支，雖係被告犯本案所用之物，然因被告嗣改稱：該起子
    係公司所有等語，且無證據證明為被告所有，爰不宣告沒收
    之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、
第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  謝文嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  鄒秀珍
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
