【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
            廖國訓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    運輸及走私第一級毒品海洛因犯罪嫌疑重大，並有羈押之原
    因及必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規定及有逃亡可能
    之相當理由，於民國99年1 月8 日執行羈押。
二、經查，審酌檢察官據以起訴之證據（詳如起訴書證據清單所
    列），已足以認為被告所涉本案之罪嫌重大，且起訴之罪名
    確為最輕本刑五年以上之重罪，亦無爭議，應認此項羈押之
    原因仍然繼續存在。次查法院對被告所執行之羈押，其目的
    在於保全刑事審判及刑之執行，是對被告有無羈押之必要，
    當由法院以有無上述羈押之目的，依職權為之目的性裁量。
    本院前以本件苟以成罪，乃死刑或無期徒刑之重罪，且同案
    共犯業已判處無期徒刑確定，依一般人合理判斷，如此重罪
    ，常伴有逃亡之高度可能；加上被告長年在泰國經營事業，
    並在泰國組家庭生活，其較一般人容易逃亡至國外，為擔保
    其日後接受審判及執行，應認被告有相當理由足認有逃亡之
    虞，而有羈押必要性，迄今並未改變。
三、綜上所述，本院對被告執行羈押之原因依然存在，且自99年
    1 月8 日羈押被告後，已先後於同年2 月8 日及3 月22日進
    行準備程序，並於前次延押後，分別於同年4 月12日、5 月
    24日、8 月2 日、9 月13日及10月4 日進行審判程序，為確
    保上開羈押之目的，仍有繼續羈押被告之必要，著自99年10
    月8 日起對被告延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
               刑事第十二庭 審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  陳川傑
                                  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
