【裁判字號】    99,審交易,941
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第611 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：99年度審交簡字第2930號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人甲○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  戴金龍
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第611號
     被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺南市○區○○街148號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國98年8月9日晚間11時30分許，駕駛車牌號碼
     ZO-0175號自用小客車（下稱A車），沿高雄市三民區○○○
     路內側快車道由南往北方向行駛，途經該路與順昌街之交岔
     路口時，明知該處設有禁止迴轉之標誌，本應注意在設有禁
     止迴車標誌之路段，不得迴車，而汽車迴車前，應暫停並看
     清無來往車輛，始得迴轉，且應注意車前狀況，隨時採取必
     要之安全措施，而依當時天候雨、夜間有照明、柏油路面無
     缺陷且無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
     注意及此，即貿然自該路口欲迴轉至對向車道，適有甲○○
     騎乘車牌號碼OCI-792號重型機車，沿大順二路由北往南方
     向駛至該處，見狀煞避不及，遂與A車發生擦撞，致甲○○
     人車倒地，而受有頭部外傷、左側第2至11肋骨閉鎖性骨折
     、胸部挫傷併創傷性氣血胸、右側橈骨複雜性骨折、左足撕
     裂性傷口之傷害。嗣乙○○於未被發覺犯罪前，向員警承認
     為肇事人而自首，並接受裁判。
 二、案經甲○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
     訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴情節大致相符，並有道路
     交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄醫學
     大學中和紀念醫院診斷證明書各1份、交通事故談話紀錄表2
     份，及照片18幀等附卷可稽。按汽車駕駛人在設有禁止迴車
     標誌之路段，不得迴車；又汽車迴車前，應暫停並顯示左轉
     燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉
     ，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通
     安全規則第106第2款、第5款、第94條第3項分別定有明文，
     被告駕車自應注意上述規定，且依當時路況，又無不能注意
     之情形，竟疏未注意，以致肇事，致告訴人受傷，堪認被告
     應有過失，又被告上開過失駕駛行為與告訴人之受傷間，亦
     具相當因果關係，是其犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
     又被告犯罪後、未被發覺前，向員警承認為肇事人而自首，
     有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
     紙附卷可參，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                               檢  察  官   丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                               書  記  官
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
