【裁判字號】    99,簡,477
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18901 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行至第4行關於
    「…於97年8月18日縮刑期滿執行完畢。…」之記載應更正
    為「…於97年8月24日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及於97年8月24 日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有
    強盜、多次竊盜前科，此見前揭被告前案紀錄表自明，猶不
    知悔改，再犯本件，所為至屬不該，惟念其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     10    月    5    日
                  高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     10    月    5    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第18901號
     被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○村○○路70巷13
                         2號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前於民國90年間因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分
     院以90年度上訴字第1772號判處有期徒刑7年2月確定，於95
     年6月13日假釋出監交付保護管束，於97年8月18日縮刑期滿
     執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，及
     基於竊盜之犯意，於99年5月12日12時許，在高雄縣林園鄉
     林內村林內路70巷131號車庫內，徒手竊取丙○○所有置放
     在木製牆壁上之鐵製相框1個，得手後，俟於同日15時許，
     在高雄縣林園鄉○○村○○路70巷132號其住處前，變賣予
     沿街叫賣之資源回收攤販，共得價金1100元供己花用殆盡。
     嗣於99年5月13日10時許，丙○○發現上開鐵製相框遭竊，
     報警處理，始知悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上揭時、地竊盜之犯行坦承不諱，復有
     證人即被害人丙○○於警詢中之證述綦詳，再參以現場照片
     足佐。是本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
     被告有上揭犯罪事實欄所載之論罪科刑情形，有刑案資料查
     註紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再
     犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
     之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                           檢  察  官    甲○○
 參考法條：
 刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
