【裁判字號】    99,抗,221
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第221號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年9 月
15日本院99年度司票字第4932號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，亦經最高法院56年台抗字第71
    4 號及57年台抗字第76號判例意旨闡釋明確。
二、本件相對人主張其執有以抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票12紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經
    屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定，就原裁定主
    文所示之金額及利息，聲請裁定許可強制執行等情，業據其
    提出本票12紙為證，原法院經審核後予以准許，即與法律規
    定相符，而無違誤。
三、抗告意旨雖以：抗告人與相對人間並無金錢往來，系爭本票
    為抗告人持以向相對人配偶借款，且已還款僅剩新臺幣（下
    同）20萬元，嗣後並以分租房屋租金每月5,000 元扣抵借款
    ，爰依法提出抗告等語。然抗告人既未否認有簽發本票之事
    實，而僅就相對人取得票據有爭議，故抗告人所述，應屬相
    對人得否享有實體上權利義務之爭執，依首揭說明，並非本
    院於抗告程序中所得審酌，而應由抗告人另行提起訴訟或與
    相對人為確認，以資解決。故抗告人據以提起抗告，並無理
    由，應予駁回。另原裁定附表編號第12號之本票發票日應為
    「96年10月6 日」，原裁定誤載為「96年6 月10日」，應由
    原審予以更正，附此敘明。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第五庭審判長法  官  黃國川
                                  法  官  何佩陵
                                  法  官  秦慧君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
