【裁判字號】    99,簡,994
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21604 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月16日上午10時58分許，在位於高雄縣
    大樹鄉○○村○○路953 之1 號之騎樓處，因催討友人遭積
    欠之工資而與乙○○發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，在
    不特定多數人得以共見、共聞之上址騎樓處，當場以「幹你
    娘（台語）」之不雅言詞，公然辱罵乙○○，足以減損乙○
    ○之人格及社會評價。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）案發現場蒐證錄影光碟1片。
（四）證人即警員史祝嶺、郭謙華偵訊中之證詞。
三、又按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多
    數人得以共見共聞，即行成立，司法院院字第2033號、第
    2179號等解釋可資參照。又所謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示
    之行為，其內涵須具有足使他人在精神上、心理上有感受到
    難堪或不快之虞者，亦即侮辱行為本身須具有侵害他人感情
    、名譽之一般危險者；而是否符合侮辱之判斷，應顧及行為
    人之年齡、教育程度、職業與被害人之關係等情事。本件被
    告於99年5 月16日上午10時58分許，在高雄縣大樹鄉○○村
    ○○路953 之1 號之騎樓處，對告訴人乙○○辱罵「幹你娘
    （台語）」等語，因上開地點係屬任何人均得任意進出之公
    共空間，為不特定人所可共見共聞，是就被告陳述上開言語
    之場合而言，符合「公然」之要件無疑。又「幹你娘（台語
    ）」等穢語，在社會通念及口語意義上，係對他人人格泛稱
    之貶損辱詞，或係對他人道德負面評價，足以令人感到難堪
    、不快，均屬污蔑他人人格之用語，該言語即係基於攻擊性
    ，對於在場聽聞者亦能體認陳述人係以該言語作人身攻擊，
    當然會使告訴人感覺人格遭受攻擊，足以貶損其名譽、尊嚴
    之評價。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
四、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故，於不特定人得共見共聞之場所，出言辱罵
    告訴人，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人
    受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人
    人格之觀念，且迄今尚未與告訴人達成和解，實有不該。
    惟念其尚無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，暨犯後尚能坦承犯行，另兼衡其犯罪之動機、目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
