【裁判字號】    99,審交簡,3591
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第1100號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第789 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月；又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年，緩刑
貳年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件證據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告係酒醉駕車因而致被害人甲○○死亡，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，就前開過失致死罪部分，
    加重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告於本院準備程序中自白犯罪，並向檢察官
    表示願接受有期徒刑5 月、8 月，應執行有期徒刑1 年，緩
    刑2 年，並向國庫支付新台幣5 萬元之科刑範圍，經檢察官
    同意後，以被告之表示為基礎，向本院求刑。爰審酌被告本
    應謹慎注意遵守交通規則，以維護自身及其他參與道路交通
    者之安全，竟於飲酒後駕車，且於駕駛時未注意車前狀況，
    致肇事造成被害人甲○○死亡此一無法彌補之後果，所為誠
    屬可議；惟念其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足憑，素行良好，且犯後坦承犯行，頗表悔意，態
    度尚佳，復已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬所受
    之損害，業經雙方當事人於本院審理中陳述明確（本院卷第
    14頁背面、第16頁背面），並有高雄市小港區調解委員會調
    解書1 份（調偵卷第2-3 頁）在卷可稽等一切情狀，認其等
    求刑尚屬妥適，爰依所請，量處如主文所示之刑。又被告前
    無前科，已如前述，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    其業已與被害人甲○○之家屬達成和解，亦如上述，諒其經
    此起訴、審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年。
    另考量被告所為確為法所不許，為促使其日後得以知曉尊重
    法治之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，尚有賦予被告一定
    負擔之必要，遂併諭知被告應向國庫支付如主文所示之金額
    ，以期符合本案緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第276 條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、再本件被告於偵查及本院準備程序中自白犯罪，並向檢察官
    願受科刑之範圍，檢察官亦依被告之表示向本院求刑，依刑
    事訴訟法第451 條之1 第1 項、第455 條之1 第2 項規定，
    均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官   陳莉庭
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第1100號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住高雄市○○區○○里○○街2巷98
                         弄22號
 上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○於民國99年2月14日凌晨0時許起飲用酒類後，明知其
     酒後操控及反應等能力均降低，未能適時對行車時之周遭狀
     況及時做出反應，卻仍罔顧自己與他人之交通安全，駕駛車
     牌號碼7S—6286號自用小客車行駛於路上。嗣於8時40分許
     ，沿高雄市小港區○○○路由東向西行至該路11、13號前時
     ，果因不勝酒力而未及發現違規在上址由南向北穿越平和西
     路之甲○○，遂將甲○○撞傷倒地，乙○○乃於8時55分許
     ，在上址接受前來現場處理之員警所為呼氣酒測，結果其呼
     氣中酒精濃度達0.66MG／L，顯已不能安全駕駛動力交通工
     具。甲○○則因車禍造成之頭部鈍傷、額頭皮下血腫、額頭
     撕裂傷、顏面及下唇挫擦傷、頸部肌肉拉傷、左側骨盆及薦
     骨骨折、左大腿及左膝挫瘀傷、右手擦傷等傷害，經於9時
     10分送往高雄市立小港醫院急救後，於當日16時15分不治死
     亡。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
     ○指訴情節相符，並有診斷證明書與病歷、相驗屍體證明書
     、現場照片、呼氣酒測報告、觀察紀錄表、道路交通事故現
     場圖及調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單、職
     務報告、高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會函所附
     之鑑定意見書可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之公共危險罪、第276
     條第1項之過失致死罪等罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                               檢  察  官  丙 ○ ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               書  記  官
 所犯法條：
 中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
 15 萬元以下罰金。
 中華民國刑法第276條
 （過失致死罪）
 因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
 罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
 期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
