【裁判字號】    99,聲,1731
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請解除禁見通信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1731號
聲  請  人  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因強盜等案件，聲請解除禁見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：被告因涉犯強盜案件，現經本院羈押中
    ，為處理其未婚妻身孕一事，爰請求解除禁見通信等語。
二、經查，被告因涉嫌與同案被告張簡芊宏共同犯刑法第330 條
    第1 項加重強盜罪、第277 條第1 項故意傷害罪，前經本院
    訊問後認為被告犯嫌重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 、3 款規定所載事由，於民國98年9 月9 日起執行羈押
    並禁止接見通信。被告雖聲請解除禁見，然本院審酌被告否
    認故意傷害部分犯行，尚待本院傳訊同案被告張簡芊宏行交
    互詰問予以調查，是本件在被告是否共犯故意傷害犯行尚未
    釐清前，如解除禁止接見、通信，客觀上被告仍有勾串共犯
    之虞，顯然有礙審判之進行，是本案仍有禁止接見、通信之
    必要，從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  鄭子文
                                      法  官  高瑞聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
