【裁判字號】    99,審訴,472
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第7254號），本院99年3 月30日所為之判決原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之當事人欄內關於出生年月日所載「民國67
年2 月2 日生」均應更正為「民國67年1 月5 日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；上
    開規定於裁定準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239
    條分別定有明文。而刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第43號解
    釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之當事人欄內所載關於出生年月日
    「民國67年2 月2 日生」之記載，茲發現有誤，依前開說明
    ，自應均更正為「民國67年1 月5 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
