【裁判字號】    99,簡,1276
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳文哲
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第24145 、偵緝字第1757、1758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告任意將其所有之行動電話門號二支分
    別提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，助長
    犯罪歪風，嚴重破壞社會治安，又被告前有幫助詐欺前科，
    經本院以99年審簡字第1528號判處拘役55日確定，現執行社
    會勞動中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可查，
    並斟酌且本件被害人受害金額高達新臺幣將近三十萬元，另
    衡量被告生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金折算標準，再定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
