【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許乃丹律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    之販賣第二級毒品罪嫌重大，而所犯均係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，且有相當理由足認其有逃亡之虞，並有羈
    押之必要，故被告依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款，自民國99年8 月7 日起延長羈押迄今在案。
二、查本件被告羈押期間即將屆滿，然被告因犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪5 次，業經本院判決應
    執行有期徒刑10年6 月在案，而被告所犯之罪，均係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且該等犯罪均係無期徒刑或
    7 年以上有期徒刑之重罪，就該等重罪相較於輕罪而言，受
    到刑罰制裁顯然較為嚴厲，況衡諸被告已經本院諭知重刑，
    其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高（最高法院99年度臺
    抗字第120 號裁定參照），再參以被告遭逮捕之際，其所駕
    駛之汽車有衝撞員警乙節，為被告所自承（見臺灣高雄地方
    法院檢察署99年度偵字第3634號卷第43頁），足認若准以具
    保停止羈押，其逃亡之誘因顯隨之增加，本院綜合上情，認
    有相當理由足認其仍有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原
    因，且羈押之必要性並無法因具保而消滅，仍有繼續羈押之
    必要，應自99年10月7 日起再予延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  陳筱雯
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
