【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2421號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以98年度上訴字第931 號判處應執行有期徒刑4
    月，緩刑3 年，於民國98年8 月19日確定。乃於緩刑期內即
    98年12月11日更犯公共危險案件，經本院於99年1 月15日以
    99年度審交簡字第80號判處有期徒刑3 月，而於99年2 月22
    日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受
    刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件受刑
    人甲○○前因犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院於98年8
    月19日以98年度上訴字第931 號判處應執行有期徒刑4 月確
    定乙情，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參，此部分事實堪以認定。其既係於98年9 月1 日經
    修正之刑法施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內
    （緩刑期間至101 年8 月18日屆滿），則依前揭條文規定，
    自應適用修正施行後即現行刑法第75條及第75條之1 規定，
    核先敘明。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其
    緩刑宣告，現行刑法第75條之1 第2 款亦有明文。考其立法
    意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。惟審
    認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於92年間至95年8 月30日期間犯聲請意
    旨所載之詐欺罪（下稱前案），而於緩刑期內之98年12月11
    日更犯不能安全駕駛動力交通工具罪，由本院以99年度審交
    簡字第80號判處有期徒刑3 月，並於99年2 月22日確定（下
    稱後案）乙節，有前揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑期內故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實。然
    觀諸受刑人前後所犯詐欺罪、不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，前者之犯罪態樣乃以詐術使人將本人之物交付，所侵害者
    為他人之財產法益，後者則係酒後不能安全駕駛動力交通工
    具，危害公眾往來交通安全，兩者之犯罪手法及侵害法益均
    迥然有別，且前後兩案犯罪時間相隔三年餘，關連性已然薄
    弱，顯非再犯同一或相類之罪，況受刑人於緩刑期間迄未有
    任何犯罪紀錄，此見前揭被告前案紀錄表自明，縱被告曾有
    95年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院判處拘役55日之前
    案紀錄，實尚難遽認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯
    案，更無從進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已然難收，而
    確有執行刑罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑人於緩刑期
    內犯不能安全駕駛動力交通工具罪，而受有期徒刑3 月之宣
    告一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲請為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
