【裁判字號】    99,交簡,1672
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.87毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事撞及林璟
    寬騎乘之機車，致林璟寬受傷且兩車有損，所為非是，惟念
    其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年  10      月    5     日
                  交通法庭    法  官   陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24984號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街202號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年5月26日22時許，在高雄縣鳳山市某工廠
    內飲用1杯高粱酒後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，
    且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得為
    駕駛行為，竟仍於同日22時至23時間，駕駛車牌號碼ZD─64
    76號自用小貨車離開上揭地點，嗣其於同日23時許，沿高雄
    縣鳥松鄉○○路由東往西方向行駛，行經本館路與汾陽街口
    欲左轉汾陽街時，因酒醉反應變慢，注意力無法集中，而不
    慎撞及由林璟寬所騎乘適沿本館路由西往東方向直行通過該
    路口之車牌號碼H8L─863號重型機車，致林璟寬人、車倒地
    ，受有左股骨幹閉鎖性骨折、頭部外傷、臉部及四肢多處擦
    傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），經警據報前往處理，
    並於同日23時43分許對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得
    其呼氣中酒精濃度為每公升0.87毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、被告甲○○於本署偵查中經傳喚未到庭，惟查，前揭犯罪事
    實，業據被告於警詢時坦承不諱，核與證人林璟寬於警詢時
    證述之情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份及道路交通事故現
    場照片10張附卷可資佐證。按刑法第185條之3所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，又
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度
    而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200為當時
    之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成
    輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公
    升0. 5毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕
    到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，
    將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神
    混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日(88)北總內字第26
    868號函文可參。復參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月1
    8日法八檢字第001669號函文及德國、美國之認定標準可資
    參照。本件被告於肇事後約43分鐘之呼氣中酒精濃度仍高達
    每公升0.87毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛一般所採標
    準之說明，參以被告駕車發生交通事故之事實，足見被告當
    時已因飲酒而導致視覺及行為反應能力較慢，且注意力無法
    集中，堪認其於駕車之始及肇事時均已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
           檢  察  官       乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
           書  記  官       洪西卿
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
