【裁判字號】    99,審簡,2451
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第680 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院爰審酌被告僅因車輛擦撞與告訴人乙○○發生糾紛，竟基
    於傷害犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人乙○○受傷，其所
    為實欠缺法治觀念，且迄今未能與告訴人達成和解，實屬不
    該，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，且犯後坦承不諱，顯有悔意，並衡酌被告之
    犯罪手段及告訴人所受之傷害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第680號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路327巷72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96 年8月15日20時10分許，在高雄縣路竹鄉○
    ○路155 號前，因車輛擦撞與乙○○發生糾紛，詎甲○○竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致其受有臉部6 公分擦
    傷、上背6 公分擦傷、背部3公分擦傷、左肩7公分擦傷及胸
    部挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○指訴情節相符，復有高新醫院診斷證明書1 紙，是被告
    自白應堪與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官   謝   肇   晶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
