【裁判字號】    99,簡,1432
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25046 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行關於「…帳
    號：0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）…
    」之記載補充更改為「…帳號：0000000-0000000號帳戶之
    存摺、開戶印鑑、提款卡（含密碼）…」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯之犯罪行
    為予以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院19
    年上字第1984號、49年台上字第77號判例意旨可資參照，亦
    即行為人如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    提供其所有之中華郵政股份有限公司楠梓右昌郵局帳戶存摺
    、印鑑、提款卡及密碼與他人使用，使犯罪集團作為實施恐
    嚇取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施加恐嚇之行為，且亦無證據證明被告有參
    與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
    之行為，係對於該犯罪集團遂行恐嚇取財犯行，資以助力，
    應論以幫助犯。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪。被告並未實際參與恐嚇取財犯行，
    為幫助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供犯罪集
    團使用，致被害人丙○○受有新臺幣（下同）5,000元之損
    害( 另有匯款手續費30元) ，其所為助長犯罪集團遂行財產
    犯罪之風氣，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，更使執法人員難以追查犯罪集團，增加被害
    人求償之困難，行為實屬不該，惟念其於犯後尚能坦承犯行
    ，犯後態度尚可，並考量其犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25046號
    被  告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○街71號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （另案在臺灣高雄戒治所執行中）
上列被告因恐嚇取財等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，亦知悉犯罪集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼以匯款或轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追
    查，竟因缺錢花用，而基於幫助他人犯罪之不確定故意，於
    民國98年11月26日晚間某時許，在高雄市楠梓區中華郵政股
    份有限公司楠梓右昌郵局（下稱楠梓右昌郵局）附近，以新
    臺幣（下同）6,000元之代價，將其向楠梓右昌郵局所開立
    之帳號：0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ）出售予真實姓名年籍不詳綽號「明仔」之成年男子，供「
    明仔」及其所屬「擄鴿勒贖」集團成員使用。嗣該「擄鴿勒
    贖」集團以不詳方式，竊得丙○○之賽鴿2隻後，旋撥打電
    話予丙○○，以須匯款至指定帳戶，否則不歸還賽鴿等語恫
    嚇之，致丙○○心生畏懼，於98年11月27日12時2分許，匯
    款5,000元至上開乙○○帳戶內，旋遭提領一空。嗣經法務
    部調查局洗錢防制處據報清查上開帳戶資金流向，始悉上情
    。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────┐
  │編號│證                據│待     證    事     實│
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 1  │被告乙○○偵查中之自│被告坦承於上揭時、地，│
  │    │白。                │將其所開立之楠梓右昌郵│
  │    │                    │局帳號：0000000-000000│
  │    │                    │6號帳戶之存摺、提款卡 │
  │    │                    │以6,000元之代價，出售 │
  │    │                    │予「明仔」之事實。    │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 2  │被害人丙○○警詢時之│被害人遭恐嚇而匯款5000│
  │    │指述。              │元至被告上開帳戶內之事│
  │    │                    │實。                  │
  ├──┼──────────┼───────────┤
  │ 3  │(1)法務部調查局98年12│(1)上開帳戶係被告所開立│
  │    │  月15日調錢壹字第09│  之事實。            │
  │    │  800628630號函及所 │(2)被害人匯款5,000元至 │
  │    │  附之郵政存簿儲金每│  被告上開帳戶內，旋遭│
  │    │  日活動戶存提詳情表│  提領一空之事實。    │
  │    │  、郵政國內匯款單及│                      │
  │    │  客戶基本資料各1份 │                      │
  │    │  。                │                      │
  │    │(2)中華郵政股份有限公│                      │
  │    │  司99年3月17日儲字 │                      │
  │    │  第0990028870號函及│                      │
  │    │  所附之客戶基本資料│                      │
  │    │  、存簿儲金帳戶存提│                      │
  │    │  款詳情表及客戶歷史│                      │
  │    │  交易清單各1份。   │                      │
  └──┴──────────┴───────────┘
二、按被告以幫助恐嚇取財之意思，參與恐嚇取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪
    嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、至簽分意旨認被告另涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。訊
    據被告堅決否認有何竊盜犯行。經查，被告僅係提供己身所
    開立之上開郵局帳戶，作為擄鴿勒贖集團規避檢警追查之用
    ，且被害人丙○○於警詢中，並未指陳於被恐嚇取財過程中
    ，曾與被告聯繫、見面或其他接觸，且亦不知何人竊取被害
    人所有之賽鴿等情，是本件尚無足夠證據，可資認定被告涉
    有竊盜犯行，故應認此部分之犯罪嫌疑尚有不足。惟此部分
    與前揭提起公訴部分為想像競合犯之裁判上一罪關係，屬同
    一案件，應為起訴之效力所及，爰不另為不起訴之處分，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    31     日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
所犯法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
