【裁判字號】    99,聲,1216
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
即  受刑人
上列聲請人聲請沒入保證金案件（臺灣高雄地方法院檢察署99年
度執聲沒字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳交之保證金新台幣參萬元應予沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。又被告經傳拘無著，顯
    已逃匿者，依上開規定即應沒入保證金，至於票傳具保人偕
    同被告到庭，並非法定程序，即使未踐行此一程序，仍得沒
    入保證金（最高法院86年度台抗字第171 號判決參照）。
二、經查：
  (一)具保人乙○○因被告即受刑人甲○○犯強盜案件，經本院指
    定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人於99年3 月19
    日出具現金保證後，已將被告甲○○釋放，有刑事保證金收
    據一紙在卷可按。
  (二)被告上開強盜案件，經本院以98年度上訴字第1862號判處有
    期徒刑3 年確定，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。而被告經執行檢察官傳喚應於99年8 月
    25日到案執行，先依被告之住址「高雄市○○區○○路36號
    11樓之11」傳喚，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，乃將執行傳票寄存送達地之警察機關高雄巿政府
    警察局鹽埕分局建國四路派出所，並作送達通知書，1 份黏
    貼於應受送達人住所，另1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，有送達證書1 份附卷可稽，自屬合法之
    送達。嗣執行檢察官並向具保人乙○○所載之地址「高雄縣
    鳳山市○○○路152 巷104 號」發追保通知函，惟因未獲會
    晤具保人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃於99年
    8 月31日將追保函寄存送達地之警察機關高雄縣政府警察局
    鳳山分局成功派出所，並作送達通知書，1 份黏貼於應受送
    達人住所，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達，亦有追保函之送達證書1 份附卷可稽，然被告仍未
    報到接受執行。後執行檢察官再依被告上址囑託警察機關，
    前往執行拘提，因被告行方不明，致無法拘提到案執行，亦
    有拘提報告書在卷可按。
  (三)本案被告經傳拘無著，顯已逃匿，是聲請人依上開法律規定
    聲請沒入具保人乙○○所繳納之保證金3 萬元，於法並無不
    合，自應准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
