【裁判字號】    99,抗,240
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第240號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年7 月6 日裁定（99年度審撤緩字第78號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○業與98年審訴字
    2348號判決之被害人結婚，並育有一女。抗告人之妻無謀生
    能力，女兒又甫滿周歲，全家經濟賴抗告人維持，抗告人憂
    心家計才又犯錯。然抗告人犯後深感後悔，目前又在監執行
    ，家中生活拮据，冀盼早日出獄與家人團聚以解決家中困境
    ，為此希望撤銷原審之裁定等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文。
三、查抗告人即受刑人經原審法院以98年度審訴字第2348號判決
    處有期徒刑2 年緩刑3 年，於98年8 月20日確定在案。然抗
    告人於緩刑期前之98年7 月8 、10、14、17、21日，更犯5
    次竊盜罪，經原審於99年1 月29日以99年度審簡字第37 號
    判決定其應執行拘役120 日，並於99年3 月15日確定；暨再
    於緩刑期內因竊盜案件，經原審於99年2 月26日判處有期徒
    刑6 月，並於99年3 月29日確定在案等情，業經原審法院核
    閱案卷無訛，並有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。原審法院因而審酌抗
    告人所犯上開3 案之犯罪型態雖有不同，然抗告人既於緩刑
    期前多次故意犯前揭竊盜罪，且於緩刑期內更犯上開加重竊
    盜罪，致分別在緩刑期內受拘役及有期徒刑之宣告確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，因
    而認檢察官之聲請為理由，而裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
    核無不合，抗告人意旨所執各情，縱認實屬，既與緩刑應否
    撤銷之法定要件並無關聯，顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
