【裁判字號】    99,上訴,1213
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1213號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  陳建宏
選任辯護人  柯淵波律師
被      告  胡朝富
選任辯護人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳建宏、胡朝富羈押期間均自民國玖拾玖年拾月拾伍日起延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）陳建宏及被告胡朝富前經本院認
    為犯運輸第一級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    於民國99年7 月15日執行羈押，至99年10月14日第一次羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告2 人所犯運輸第一級毒
    品罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原審亦已判處重
    刑，被告2 人可預期將來判決之刑度既重，其為規避未來確
    定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告2 人另
    有逃亡之虞之羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟酌命
    被告2 人具保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認
    有繼續羈押之必要，應均自民國99年10月15日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
