【裁判字號】    99,上易,818
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第818號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第1181號中華民國99年7 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署99年度偵字第2758號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨另略以：被告甲○○與張瀚壬（原審判刑確定）原
    有意合夥從事網拍業務，乃推由甲○○出面自民國（以下同
    ）98年8 月4 日起，承租址設高雄市新興區○○○路193 號
    5 樓之房屋（下稱前開房屋）使用，嗣因仔細評估後認從事
    網拍業務不敷成本，竟與張瀚壬基於意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博之犯意，自98年9 月起，將前開房屋挪作友人相
    聚賭博場所，並擺放自己所有之撲克牌共31副、籌碼（面額
    區分1, 000分、500 分、100 分、50分、10分）700 枚又2
    盒等賭具，而邀約友人先以1 比1 之比例（即新臺幣〔下同
    〕1,000 元現金兌換1,000 分之籌碼，下同），向張瀚壬兌
    換籌碼後，進而使用換得之籌碼作為賭資，彼此對賭德州撲
    克數局，最後張瀚壬再以1 比1 之比例，向友人換回所餘之
    籌碼。而張瀚壬並從中向每局贏家，就歷次所贏籌碼總分，
    按約每1,000 分抽取50分籌碼之比例，抽取抽頭金以營利
    嗣於99年1 月13日0 時10分許，警員前往該房屋擬取締妨害
    安寧等違反社會秩序維護法情事，因見有人在該處對賭德州
    撲克，且當場查扣張瀚壬所有之撲克牌31副、已開封之籌碼
    700 枚（起訴書附表漏載402 枚，應予補充）及未開封之籌
    碼2 盒而查獲，因認被告甲○○涉有刑法第268 條前、後段
    之圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉有賭博罪嫌，係以上揭事實，有証人
    即共同被告張瀚壬、郭家禎及賭客吳柏瑞、廖健宏等人陳述
    綦詳，並有賭具撲克牌31副、已開封之籌碼700 枚及未開封
    之籌碼2 盒扣案可資佐証，並有房屋租賃契約書影本可稽等
    語，為其論据。
三、訊據被告甲○○否認賭博，辯稱：我與張瀚壬合夥做生意，
    因生意不好，結束合夥，我就離開，沒有再去過該房屋，張
    瀚壬說承租房屋的事他會處理，我不知後來有賭博的事情等
    語；證人即共同被告張瀚壬於警詢中陳稱：前開房屋係甲○
    ○承租而由我使用，房屋也是我負責繳納的，至於被告甲○
    ○是否知悉我將前開房屋挪作聚賭場所使用，我並不清楚等
    語；其原審更明確證稱：我原計畫與被告甲○○一起經營網
    拍事業，才會承租前開房屋，但仔細評估後我覺得沒辦法作
    （意旨無利可圖），大概在98年8 月底，我就將被告甲○○
    約到前開房屋商量此事，並說好由我頂下全部的租賃權義，
    被告周伯因就不曾再前往前開房屋了，而我又想到租約既已
    簽了1 年，才將前開房屋充作有人聚會玩牌之場所等語；又
    其餘共同被告即櫃檯人員郭家禎、發牌人員陳竫雯始終亦未
    提及被告甲○○有參與其事，此有郭家禎、陳竫雯之警、偵
    訊筆錄可憑，則被告甲○○辯稱：因生意不好，結束合夥，
    就離開沒有再去該房屋，沒有賭博等語，尚堪採信，此外復
    查無其他確切証据証明被告甲○○有賭博犯罪情事，其犯罪
    即屬不能証明。
四、原審以不能証明被告甲○○賭博，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
