【裁判字號】    99,聲再,119
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第119號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
右列抗告人因毒品危害防制條例案件，對於本院99年度聲再字第
119 號，中華民國99年9 月8 日駁回再審聲請裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，原法院應以裁定駁回之。又抗告期間除法律有特別
    規定外，為送達裁定後起算5 日，刑事訴訟法第406 條前段
    定有明文。
二、次按在監所之被告，可不經監所長官提出抗告書狀（見刑事
    訴訟法第419 條、第351 條第4 項規定）。則該監所如不在
    法院所地者，自得扣除在途期間。本件抗告人甲○○於民國
    （下同）99年9 月15日收受本院駁回其聲請再審之裁定，於
    99年9 月29日未經監所長官向本院提出抗告書狀，此有送達
    證書（見本院卷第44頁）及抗告狀附卷可稽，則扣除在途期
    間8 日（依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，本院
    與管轄區域屏東縣之在途期間為8 日）。此項抗告期間加計
    上揭在途時間8 日，自為13日，則自99年9 月15日送達裁定
    之翌日起算，計至同年9 月28日（星期二，非休息日），其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至99年9 月29日，始行提起
    抗告，業已逾越法定抗告期間，應認抗告為不合法，由本院
    逕予裁定駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
