【裁判字號】    99,聲,1201
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例、妨害自由等罪，分別處如附表所
示之刑，應執行有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、妨害自由等23罪，經
    本院暨臺灣高雄地方法院、臺灣澎湖地方法院，先後判處如
    附表編號1 至23所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、經查：
１、附表附表編號1 、2 之罪，業經台灣澎湖地方法院98年訴字
    1 號判決定應執行有期徒刑8 月。編號3 、4 之罪，經台灣
    高雄地方法院97年審訴字5546號判決定應執行有期徒刑10月
    ；編號5 、6 之罪，經台灣澎湖地方法院98年訴字21號判決
    定應執行有期徒刑10月。編號7 、8 之罪，經台灣澎湖地方
    法院98年訴字34號判決定應執行有期徒刑5 月。
２、又：
    (1)、本裁定書附表編號9 至18共10罪，原為本院98年上訴字
        920 號判決書之附表九之(一)所示之10罪；而本裁定書附
        表編號19原為本院98年上訴字920 號判決書之附表九之
        (三)所示之轉讓禁藥罪；本裁定書附表編號20至22共3 罪
        ，原為本院98年上訴字920 號判決書之附表九之(四)所示
        之3 罪（幫助施用海洛因罪）；而本裁定書附表編號23
        原為本院98年上訴字920 號判決書之附表九之(五)所示之
        幫助施用安非他命罪。
    (2)、本院98年上訴字920 號判決，就該判決書附表九之(一)、
        (三)、(四)、(五)所示之15罪（即本裁定書附表編號9 至23之
        15罪），與該判決書之九之(二)所示之「轉讓海洛因3 罪
        （每罪各處1 年6 月）」合併定應執行有期徒刑13年。
        上訴後，經最高法院99台上字第3776號判決，將98年上
        訴字920 號判決書附表九之(二)部分撤銷發回（本裁定書
        所示之罪未包括此經撤銷發回部分），並駁回其餘15罪
        之上訴。
三、爰審酌上開23罪已確定之各罪宣告刑及執行刑，及本案歷次
    判決曾採取之定執行刑標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
