【裁判字號】    98,重上更(一),32
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      98年度重上更(一)字第32號
上  訴  人  福慧營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人澎湖海洋開發股份有限公司間請求侵權行
為損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴。經查
其並未依民事訴訟法第466 條之1 第1 項本文之規定委任律師為
訴訟代理人，亦未釋明有符合同法第466 條之1 第1 項但書之情
形。茲依同法第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定
正本7 日內，補正訴訟代理人之欠缺並提出委任狀到院，逾期未
為補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
