【裁判字號】    99,上訴,1611
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1611號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度審訴字第1657號中華民國99年7 月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1822號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人係於民國99年9 月13
日收受原審法院命7 日內補提上訴理由書之送達，有送達證書在
卷可查，茲竟遲至99年10月4 日未予補正。按之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
