【裁判字號】    99,婚,77
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○LENNY.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年9 月21日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後夫妻約定共同生活於苗栗縣竹南鎮○○里○
    鄰○○路86號之原告住所地，惟被告未入境台灣與原告同居
    生活，離婚之原因事實即發生於原告之住所地，依上開規定
    ，本院自有管轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：被告為印尼籍國民，兩造於民國93年7 月9
    日在印尼結婚，婚後夫妻約定共同生活於苗栗縣竹南鎮○○
    里○ 鄰○○路86號之原告住所地，原告先自行返回臺灣，並
    於同年9 月21日辦理結婚登記，惟被告卻未入境台灣與原告
    同居生活，原告等待多年，均無被告之任何音訊，嗣經友人
    聯繫下，始得知被告已於94年間前往美國，另行結婚生子，
    並告知原告無須等待被告，兩造毫無夫妻之實已逾5 年，被
    告長期未履行夫妻同居之義務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中。爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定
    提起本訴，並聲明求為：准兩造離婚之判決。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；民法第1052條第1項第5款定有明文。又所謂夫
    妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上
    字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
六、經查，原告主張被告為印尼籍人士，兩造於93年7 月9 日結
    婚，並約定共同生活於前開住處，惟被告婚後自始未曾入境
    台灣與原告共同生活，雙方分居已逾5 年餘，亦不與原告聯
    繫，雙方已難繼續共同生活等情，業據原告提出與所述相符
    之戶籍謄本為證，核與證人丙○○到庭證述之情節相符，並
    經本院向內政部入出國及移民署調閱被告之入出國日期證明
    書，查無被告入國管制及入出境資料等情屬實。佐以被告經
    合法公示送達程序，無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告
    無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，
    且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄
    」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以
    惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    5    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     10    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
