【裁判字號】    99,司促,7199
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第7199號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
本件被繼承人死亡時已適用民法第1153條第1 項之規定。請依目
前規定，具狀更正本件請求範圍為「債務人應於繼承被繼承人翁
忠明之遺產範圍內，向債權人給付新臺幣（下同）玖仟壹佰伍拾
玖元，及自民國九十九年五月二十三日起至清償日止，按年息百
分之十點六六計算之利息，暨自民國九十九年五月二十三日起至
清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督促程序
費用伍佰元。」。（今後如有請求繼承人清償被繼承人債務之事
件，亦請注意如屬現行法適用之範圍，債權人請求之範圍依法限
於繼承人繼承被繼承人之遺產範圍內，聲請狀請具體表明，以利
案件進行。）
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
