【裁判字號】    99,訴,648
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第648號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因偽證等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽證等案件，前經本院訊問後，認被告乙
    ○○涉犯妨害自由、恐嚇、無故侵入住宅等罪嫌重大，有事
    實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，於民國99年9 月8 日經本院諭知羈押在案
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴訟
    法第110 條第1 項及第111 條第1 項、第5 項分別定有明文
    。
三、經本院當庭訊問被告乙○○，並聽取辯護人陳述之意見後，
    審酌本案犯罪情狀及各相關情事，認被告乙○○既已坦認全
    部犯行，並經共同被告甲○○、丙○○供明在卷，且經證人
    己○○、戊○○、庚○○、丁○○、吳玉燕於警詢、偵查中
    證述明確，且有卷附之書證、扣押物品在卷可證，足認被告
    犯罪嫌疑重大，另審酌被告之涉案情節、分工角色及職業、
    資力，倘被告乙○○能提出新臺幣5 萬元之保證金或保證書
    ，確保將來審理期日到庭，即無繼續羈押之必要，爰准予被
    告乙○○提出5 萬元保證金或保證書後，准予停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  林 大 為
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
