【裁判字號】    99,司票,378
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司票字第378號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年一月十二日簽發本票，內載憑票支付聲請
人新臺幣貳拾肆萬貳仟元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年1 月12日簽發
    之本票1 紙，票據號碼：292814，內載金額新臺幣242,000
    元，到期日為98年1 月9 日，並免除作成拒絕證書。詎經聲
    請人屆期向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按本票之發票日及到期日，固應一一記載，但未載到期日之
    本票，視為見票即付（票據法第120 條第2 項）。依票據有
    效解釋原則，到期日為相對的應記載事項，如為不可能之日
    期，可認係到期日之欠缺，解釋上應視為無記載，以發票日
    為到期日，始足以保護票據流通安全，以維債權人之權益。
    本件聲請裁定准予強制執行之本票到期日為98年1 月9 日，
    係在發票日98年1 月12日之前，依前開說明，應視為未載到
    期日之本票，不應認本票無效（參照司法院廳民一字第0649
    號函）；聲請人既已表明依限提示本票未獲付款，則本件聲
    請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
七、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
