【裁判字號】    99,苗簡,884
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第884號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、另被告為警查獲後，供出其施用毒品之來源並因其之供述而
    查獲販賣毒品，此有被告本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法
    院檢察署99年度偵字第3437號卷宗相關資料可證，爰依毒品
    危害防制條例第17條第1項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱
    。及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、
    國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條第1項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1227號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里17鄰內灣24之
                          30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經本檢察官於民國
    98年7月13日，以98年度毒偵字第457號為不起訴處分確定，
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，自99
    年6月23日19時20分採尿時起回溯96小時內，在不詳處所，
    施用安非他命1次。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○固坦承其施用安非他命之日期分別為99年3
    月底及同年6月初等情不諱，惟矢口否認有何於上開採尿前
    之96小時內施用安非他命之犯行，然被告於99年6月23日經
    警採集之尿液送驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿
    液檢驗報告1份在卷可查。是被告上揭所辯，無非係卸責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。另被告以「秘密證人」身分所供販毒供其施用之陳伊
    平部分，業以99年度偵字第3437號等案件提起公訴，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                           檢 察 官    張   文   傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                           書 記 官    沈   于   媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
