【裁判字號】    99,苗簡,887
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第887號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年1月確定，甫
      於民國98年4月5日假釋交付保護管束期滿而執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1022號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路135
                          號4樓
                        居苗栗縣竹南鎮大埔里5鄰大埔53之
                          5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年6月22日釋放出所，並由本署檢
    察官以96年度毒偵字第291號為不起訴處分確定。又因竊盜
    案件經臺灣苗栗地方法院判刑確定，嗣經減刑及合併定應執
    行有期刑為1年1月，於98年4月5日假釋交付保護管束期滿而
    執行完畢。詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5
    年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月6日18時
    15分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用
    甲基安非他命1次。嗣因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意
    接受採尿送驗而偵悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3聯、苗栗
    縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表及中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號99B0179號
    尿液檢驗報告各1份，（二）刑案資料查註紀錄表及全國施
    用毒品案件紀錄表各1份：被告累犯及於上述觀察、勒戒釋
    放出所後5年內，再犯本件施用毒品罪之事實。被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    1     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
