【裁判字號】    99,司促,7175
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              99年度司促字第7175號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請依督促程序對債務人乙○○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人乙○○○（現因撤冠姓後回復原姓名徐麗芳）
    住所位於台北縣三重市○○路，非本院轄區，有個人基本資
    料查詢結果在卷可稽，本院對之無管轄權。債權人聲請對該
    債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
