【裁判字號】    99,易,885
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第885號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2980號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                               
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月14日13時許，前
    往告訴人00000000甲 （真實姓名年籍詳卷，下稱甲 女）位於
    苗栗縣大湖鄉大湖村家中（詳細地址詳卷），見甲 女之夫外
    出，被告乙○○竟意圖性騷擾，出言要求發生性行為，並乘
    甲 女不及抗拒而伸手撫摸甲 女之胸部等隱私處，以滿足自己
    性慾，足使甲 女萌生嫌惡之感，因認被告涉犯性騷擾防治法
    第25條第1 項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲 女告訴被告乙○○違反性騷擾防治法案件，
    起訴書認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依同
    法第25條第2 項之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業
    已達成和解，告訴人並當庭具狀表示撤回告訴，有調解紀錄
    表及刑事聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
