【裁判字號】    99,苗簡更,3
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確認土地租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡更字第3號
上  訴  人
即  原  告  丙○○○
            辛○○
            甲○○○
            乙○○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
被上 訴 人
即  被  告  癸○○
            壬○○
上列當事人間因本院99年度苗簡更字第3 號確認土地租賃關係存
在事件，上訴人提起上訴到院。本件係因租賃權涉訟，依民事訴
訟法第77條之9 規定，租賃未定期間者，不動產以2 期租金之總
額為準。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,000 元（
年租金1,000 元2 ＝2,000 元），應徵第二審裁判費1,500 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
