【裁判字號】    99,苗簡,888
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第888號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前，主動坦承而接受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑( 見偵查卷第18頁
    ) ；兼衡其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第62條前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第928號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街141巷28號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年1月16日釋放出所，並由本署檢
    察官以94年度毒偵字第1437號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年5月19日18時許，在苗栗縣苗栗市
    ○○街141巷28號住處廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃
    頭吸食器（未扣案）上加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣因另案為警拘提，經其同意接受採尿送驗而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心原始編號99A180號尿液檢驗報告各1份
    及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表3聯，(四)刑案資料查註紀錄
    表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被告於上述觀察、勒
    戒釋放出所後5年內，再犯本件施用毒品罪之事實。被告罪
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    1     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
