【裁判字號】    99,司促,7182
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              99年度司促字第7182號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請依督促程序對債務人甲○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人甲○○（依卷內資料及本院依職權查詢債務人
    個人基本資料，債務人正確姓名為「紀玉泙」，身分證統一
    編號為：Ｚ000000000，債權人聲請狀誤寫為「甲○○」。）
    住所位於台北縣板橋市○○街，非本院轄區，有債務人個人
    基本資料查詢結果在卷可稽；本院對之無管轄權。債權人聲
    請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲
    請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
