【裁判字號】    99,苗簡,890
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第890號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1063號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉福基村5鄰福基104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院少年法庭裁定施以觀察勒戒，執行後認無繼續施用毒品傾
    向，而由該院為不付審理之裁定。嗣再犯施用毒品案件經臺
    灣桃園地方法院裁定施以觀察勒戒，執行後再認無繼續施用
    毒品傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年12月
    22日，以94年度毒偵字第5209號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於前執行
    觀察勒戒釋放後5年內之99年3月10日18、19時許，在苗栗縣
    銅鑼鄉朝陽村10鄰朝東52號處，再施用安非他命。嗣經警於
    同年3月11日至上址執行搜索並對之採尿送驗，驗得甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○供承不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司出具濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，被告上開犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。請判處被告有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
