【裁判字號】    99,補,599
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第599號
原      告  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支
付命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）322,500 元，應
徵第一審裁判費3,530 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
尚應補繳3,030 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
