【裁判字號】    99,苗小,309
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第309號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間99年度苗小字第309 號刑事附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國99年8 月20日判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、經查，本件第一審判決已於民國99年8 月27日寄存送達上訴
    人，有送達證書在卷可佐，是於99年9 月6 日生合法送達之
    效力，上訴人應於99年9 月27日前提起上訴，始為合法。然
    上訴人遲至99年9 月29日始行提起上訴，顯已逾上訴期間，
    依上開規定，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
