【裁判字號】    99,家訴,223
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第223號
聲  請  人
即參加  人  辛○○
原      告  庚○○
被      告  戊○○○○○○
            丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人請求參加上列當事人間分割遺產訴訟事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請或聲明不徵費用。但下列第1 款之聲請，徵收裁判
    費新臺幣五百元；第2 款至第7 款之聲請，徵收裁判費新臺
    幣1000元：... 二、聲請參加訴訟或駁回參加」，民事訴訟
    法第77條之19第2 款定有明文。
二、本件聲請人聲請訴訟參加事件，未據繳納裁判費新臺幣1000
    元，經本院前於民國99年8 月12日裁定限期命聲請人於裁定
    送達後5 日內補正，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁
    定已於民國99年8 月18日寄存送達於聲請人（依法自寄存之
    日起，經10日發生效力），有送達證書一份在卷可稽。然聲
    請人逾期迄今仍未補正，復有本院民事科查詢簡答表附卷可
    按，其聲請不能認為合法，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     10    月    5     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
