【裁判字號】    99,簡,7783
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行「車資計有新臺
    幣9625元」後補充「（含計程車車資9,225 元及高速公路回
    數票票價400 元）」，證據欄第2 行「核與告訴人楊健忠於
    警詢時所述情節大致相符」更正為「核與告訴人楊健忠於警
    詢時所述情節大致相符以及計程車里程金額表照片2 張、回
    數票10張在卷可稽」，並理由補充：「本件被告雖陳明其為
    輕度智能障礙之人士，惟其於警詢時供稱：『（問：擁有智
    障手冊是否需付車資？你有無付費？）要。沒有付費，有人
    說不用付費。』、『（問：你當時上車時身上有無帶錢？你
    是否知悉搭乘計程車需付費？）沒有。知道。』等語（見偵
    查卷第5 至6 頁），復於偵查中供稱：『（問：知不知道沒
    有帶錢不能坐車？）知道。我是想說到了後，可以叫我的姑
    姑付錢。』等語（見偵查卷第20頁），顯見被告對於員警、
    檢察官所詢問之問題，均能理解且對答流暢，表達上並無障
    礙，亦知曉搭乘計程車需付費之觀念，足徵被告輕度智能障
    礙之心智缺陷情形，並未影響其對於本件犯罪之不法認識，
    其有詐欺得利之主觀犯意，應堪認定。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得刑法
    第339 條第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以
    具體之物估量者而言。本件被告甲○○明知其無支付車資之
    意願，仍搭乘告訴人所駕駛之營業自小客車，致使被害人誤
    以為被告將給付車資（含計程車車資、高速公路回數票票價
    ）而駕駛上開營業自小客車提供搭載服務之行為，其所詐得
    者為刑法第339 條第1 項規定之物以外之勞務無訛。是核被
    告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告前有
    如聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告不思以
    正途獲取財物，竟恣意詐取，對於他人財產權欠缺尊重，且
    未賠償被害人所受損害，兼衡以被告素行、智識程度、生活
    狀況、犯罪動機、目的、詐欺之手段與對社會交易秩序之影
    響，應給付之車資計達9,625 元及被告犯罪後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳  苑  文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
