【裁判字號】    99,訴,1961
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1961號
原      告  甲○○原名杜義復.
被      告  良亞實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告公司設於臺北縣新店市○○路382 巷5 號2 樓為其
    主事務所，有原告提出之被告公司變更登記事項卡、財政部
    臺灣省北區國稅局新店稽徵所罰鍰繳款書均影本各一份在卷
    可稽（見本院卷第8-18頁），依民事訴訟第2 條第2 項之規
    定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院，並依首開法條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
