【裁判字號】    99,家救,189
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第174號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳逸如律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、查被告住所地係宜蘭縣頭城鎮○○路○ 段780 號，有戶籍謄
    本在卷可稽，是本件自應由臺灣宜蘭地方法院管轄。
三、至原告主張依原告母親即訴外人甲○○與被告離婚協議書雖
    未載明被告每月應支付原告學費及生活費新臺幣（下同）15
    ,000元之履行地，然原告現與原告之母居住在板橋市，而被
    告支付前揭費用之目的既係供原告學費及生活費使用，其債
    務履行地自是原告住所地，且就被告已支付之9 筆費用經過
    觀之，皆是被告至原告住所地交付現金，是依民事訴訟法第
    12條規定，鈞院就本件亦有管轄權云云。按因契約涉訟者，
    如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄，民
    事訴訟法第12條定有明文，此乃民事訴訟法關於因契約涉訟
    特別審判籍之規定，是項約定雖不以書面或明示為必要，即
    言詞或默示為之，亦非法所不許，惟仍必須當事人間有約定
    債務履行地之意思，始有該條之適用。查: 原告請求被告給
    付原告每人已屆期之扶養費60,200元及應按月給付原告每人
    扶養費75,000元，係依被告與原告之母間所訂立之離婚協議
    書，此非兩造間所訂立之契約，且遍觀該離婚協議書內容亦
    無「債務履行地」之記載，原告復未能就兩造或原告之母與
    被告間曾約定以原告住所地為債務履行地之事實舉證證明，
    尚難遽認該離婚協議書就原告扶養費之債務履行已有約定。
三、玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、另本案訴訟應移轉管轄，已如前述，是原告於起訴時另聲請
    訴訟救助事件（本院99年度家救字第189 號），亦應移由本
    案訴訟管轄法院即臺灣宜蘭地方法院一併審酌，附此敘明
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
