【裁判字號】    99,簡,8201
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，犯罪事實欄第1 行至第8 行前科紀錄
    更正為「被告前因違反著作權法案件，經臺灣高等法院以86
    年度上訴字第4538 號 判決判處有期徒刑8 月，並經最高法
    院以86年度台上字第7356號判決駁回上訴確定；又因違反麻
    醉藥品管理條例、贓物等案件，分別經本院以86年度易字第
    5768、5439號判決判處有期徒刑8 月、有期徒刑3 月，各經
    臺灣高等法院以87年度上易字第504 、327 號判決駁回上訴
    確定，上開三罪經臺灣高等法院以87年度聲字第1223號裁定
    定應執行有期徒刑1 年4 月確定。復因偽造有價證券案件，
    經本院以88年度訴字第115 號判決判處有期徒刑3 年4 月確
    定，接續執行，而於89年3 月30日假釋，依臺灣桃園地方法
    院89年度聲字第686 號裁定付保護管束，嗣經撤銷假釋，執
    行殘刑有期徒刑2 年9 月又11日，於96年9 月29日執行完畢
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊最近一次施用毒品時間為99年1 月份，目
    前已沒有繼續施用毒品云云（見偵查卷第5 頁）。惟查，被
    告於99年7 月4 日17時40分為警採集尿液，經送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反
    應等節，有臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防
    制條例案件犯嫌代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99
    年7 月19日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲
    基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中
    排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定
    其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年
    2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此，
    被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安
    非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時內某時，
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，其上開辯解，顯
    係事後卸責之詞，不足採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請簡易
    判決處刑書及前述補充部分所載犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用
    毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
