【裁判字號】    99,訴,1914
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1914號
原      告  鴻泰租賃有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告甲○○、丙○○住所地分別在基隆市○○區○○
    路294巷8之3號、住台北市○○區○○街2段54號7樓之11，
    侵權行為地在台2線94K處即台北縣貢寮鄉內，依民事訴訟法
    第1條第1項、第15條、第20條之規定，自應由共同管轄法院
    台灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
