【裁判字號】    99,聲再,39
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第39號
聲請人即告訴人  乙○○
受判決人即被告  甲○○
上列聲請人因被告傷害案件，對於台灣高等法院中華民國99年2
月9 日所為98年度上易字第2821號之確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428 條第1 項前段定有明文。是
    為受刑人或被告不利益起見，得提起再審者，應以管轄法院
    之檢察官及自訴人為限，如係立於告訴人地位，又非自訴人
    ，依法自無提起再審權，乃遽向原法院提起再審，其程序顯
    屬違背規定（最高法院19年抗字第111 號判例意旨參照）。
    次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」之繕本（最高
    法院82年度台抗字第532 號裁定意旨參照）。
三、查本件受判決人即被告甲○○前於民國98年間，因傷害案件
    ，經本院以98年度易字第2146號判決處拘役三十日，經聲請
    人即告訴人乙○○請求檢察官提起上訴後，經台灣高等法院
    以98年度上易字第2821號判決駁回上訴確定等情，有各該判
    決書、上訴書、台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽
    。是本件對原確定判決聲請再審之管轄法院，應係台灣高等
    法院；且聲請人係該案之告訴人，並非管轄法院之檢察官或
    自訴人，亦未附具原確定判決之繕本，綜上，本件聲請為不
    合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
            刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄

                              法  官  張兆光

                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
