【裁判字號】    99,簡,8179
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一第6 行「於99年7 月30日為警
    採尿回溯小時內之某時許」更正為「於99年7 月30日下午4
    時10分許為警採尿前回溯96小時內之某時許」、第7 行「施
    用第二級毒品甲基安非他命」補充更正為「施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有於上揭時、地施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，然被告於99年7 月30日下午4 時10分許經
    警採集其尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，呈安非他命類反應，有該公司99年8 月20日報告編號UL/2
    010/80154 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分
    局偵辦煙毒、麻醉藥品案被移送者姓名及代碼對照表各1 紙
    附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
    時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢一字第001156號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既
    有安非他命類陽性反應，顯見被告在經警採尿前之96小時內
    某時點，確有施用毒品甲基安非他命1 次之事實。
  (二)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
