【裁判字號】    99,重訴,214
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度重訴字第214號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    意識新象有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰玖拾肆萬伍仟肆佰參拾捌元，及
如附表所示利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告意識新象有限公司（下稱意識新象公司）、甲○○、乙
    ○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：(一)意識新象公司於民國97年8月26日，邀甲○○
    及乙○○出具保證書，就意識新象公司對原告現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、墊款、損害賠償
    等其他一切債務在新台幣（下同）1,200萬元內，保證負連
    帶清償責任，並約定如有授信契約書共通條款第7、8條之情
    事，借款視為全部到期。(二)意識新象公司於98年8月12日、
    98年9月10日，陸續向原告借款6筆餘額合計994萬5,438元（
    註：應為1,000萬元），其借款本金、利息及到期日約定悉
    如附表所示，並約定按月計付利息，本金到期一次清償，遲
    延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在6
    個月以內部分，另按上開利率百分之10，逾期超過6個月部
    分，另按上開利率百分之20計付違約金。(三)詎99年4月2日意
    識新象公司於原告處支票存款帳戶發生退票2張，金額合計
    130萬元，信用狀況發生嚴重瑕疵，原告多次至意識新象公
    司營運處及以電話通知意識新象公司、甲○○、乙○○相關
    事情之嚴重性及急迫性，並於99年4月6日以雙掛號寄發催告
    函，請渠等於3日內至原告營業處清償，然其並未清償。原
    告另向台灣票據交換所查詢，得知被告至99年4月27日止共
    發生退票59張金額計4,588萬3,721元，退票理由為存款不足
    ，迄未辦理清償註記，故於99年4月16日通報拒絕往來，依
    授信契約書授信共通條款第8條第5款約定，所有債務應視同
    全部到期。被告至今尚積欠原告本金994萬5,438元，及如附
    表所示之利息、違約金，爰據消費借貸契約請求權及連帶保
    證契約請求權提起本件訴訟，請求被告連帶清償等情，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、意識新象公司、甲○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出保證書、授信契約書、授信
    動撥申請書兼借款憑證、催告函暨其掛號回執、臺灣票據交
    換所查覆單，且為意識新象公司、甲○○、乙○○所不爭執
    ，已堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求意識新
    象公司、甲○○、乙○○連帶給付如主文第1項所示之本金
    及如附表所示利息與違約金，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
