【裁判字號】    99,聲,4880
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯就業服務法等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3178號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯就業服務法等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。查本件受刑人分別犯如附表所示之三罪，其中編
    號3 所示之就業服務法案件，經本院於民國99年2 月26日以
    98年度訴字第1875號判處有期徒刑6 月，受刑人不服提起上
    訴，經臺灣高等法院為實體審理結果，認受刑人之上訴為無
    理由，於99年8 月12日以99年度上訴字第1387號判決駁回上
    訴，並於99年9 月3 日確定，有各該案號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽，是以受刑人所犯該
    等案件最後判決之事實審法院係臺灣高等法院，揆諸前揭規
    定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應執行刑，本院依法
    並無管轄權。聲請人為本件定應執行刑之聲請，於法未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
