【裁判字號】    98,重訴,302
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第302號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  顏文正律師
被      告  癸○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  黃梅芬律師
            曾郁智律師
被      告  戊○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  曾郁智律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年8 月10日所為
之判決，其原告及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本「事實及理由」欄三之(一)第一行、七之(一)第一
、二一行、七之(三)第二０行關於「劉昌錩」之記載，應更正為「
劉昌錫」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
