【裁判字號】    99,司票,4408
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4408號
聲  請  人  巨邦車業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○○間聲請對本票准許強
制執行事件，本院裁定如下：
主    文
相對人乙○○於民國九十四年九月八日簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）柒萬伍仟捌佰陸拾肆元，及自民國九十四年
九月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，得為強
制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人乙○○、丙○○○於民
    國94年9 月8 日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內
    載金額新臺幣75,864元，未載到期日（視為見票即付），詎
    經提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提
    出本票一件，聲請裁定就請求金額及自民國94年9 月8 日起
    至清償日止按年息百分之十五計算之利息准許強制執行等語
    。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人丙○○○為本票裁定，經查相對人丙○○○業
    已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資
    查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能
    力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依非
    訟事件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲
    請並非適法，對此部份聲請應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
