【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  春旭工程企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（本院99年度重訴字第337
號），聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾玖萬柒仟零捌拾柒元或同等值安泰
商業銀行股份有限公司敦南分行可轉讓定期存單後，本院九十八
年度司執字第三一四一八號清償債務事件之強制執行程序，於本
院九十九年度重訴字三三七號債務人異議之訴事件判決或終結確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度重訴字第337 號債務人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第31418 號
    強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度重訴字第337 號
    債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、又相對人於本院98年度司執字第31418 號強制執行事件中執
    行名義即臺灣臺北地方法院97年度北院民公晉字第500609號
    公證書，該公證書載明聲請人願在新臺幣（下同）2,100 萬
    元之範圍內逕受強制執行，且相對人聲請強制執行之債權額
    合計為6,909,633 元。又相對人因停止執行可能遭受之損害
    ，係本案審理期間其執行債權額之利息損失，本件訴訟標的
    價額已逾1,500,000 元，為得上訴第三審案件，參考各級法
    院辦案期限實施要點第2 點第2 款、第7 款、第 8款之規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期限分別為1 年
    4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，依法定利率年息5%
    計算，則相對人因停止強制執行可能遭受之損害預計為1,49
    7,087 元【計算式：6,909,633×（4＋4/12年）×5%＝1,49
    7,087 元，元以下四捨五入】，爰定相當並確實之擔保准許
    之。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
