【裁判字號】    99,易緝,143
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵緝字第550
號、86年度偵字第14315號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文；
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行（下以此日為時點，稱：修正前、修正
    後）之刑法第2 條第1 項所明定。修正後刑法第80條第1 項
    與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，使行為人被追訴之期限較
    久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、經查本件被告被訴於86年4 月29日觸犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判程序不能開始
    ，而該罪最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依
    修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，為10年；又追訴權時
    效停止原因繼續存在之期間達於時效期間1/4 者，停止原因
    視為消滅，修正前刑法第83條第3 項亦定有明文，並參照司
    法院29年院字第1963號及大法官釋字第138 號解釋，其追訴
    權時效於99年9 月11日業已完成，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
