【裁判字號】    99,國,21
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度國字第21號
原      告  乙○○
被      告  行政院金融監督管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按請求權人依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠
    償義務機關請求之。於賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請
    求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協
    議不成立時，始得提起損害賠償之訴。倘未踐國家賠償法第
    11條行前述法定前置程序，其訴即難認為合法，此觀國家賠
    償法第10條第1項、第11條第1項本文規定自明。再按民事訴
    訟法第249 條第1項第6款規定：「原告之訴，有下列各款情
    形之一，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：....(6)起訴不合程式或不備其他要件
    者。....」。是如起訴不合程式，而無補正之可能，即應予
    以駁回。
二、查本件原告於民國99年8 月20日起訴依國家賠償法規定，請
    求被告賠償給付0000000 元及法定遲延利息，固提出先以書
    面向行政院請求國家賠償，業經行政院拒絕賠償理由書（見
    本院卷第45至48頁）。但並未提出有先以書面請求被告賠償
    之程序證明文件。被告則辯稱：被告甫於99年9月6日收受原
    告請求賠償之書面等語（見本院卷第70頁）。嗣原告再主張
    曾向被告機關人員詢問，應向行政院或被告機關提出請求，
    被告機關人員告之都可以，而經律師建議，於99年9月6日再
    次以書面向被告請求賠償等語（見本院卷第89頁）。準此以
    觀，原告確係於99年8 月20日起訴後，始於同年9月6日始以
    書面請求被告賠償之程序。揆諸上開說明，原告之訴為不合
    法，且無從命原告補正，自應予駁回。原告應待被告拒絕賠
    償或符合國家賠償法第11條第1 項本文規定之要件後，始得
    起訴請求損害賠償，殊符程序，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
