【裁判字號】    99,聲,4840
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭晉佑KUO B.
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第837 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點捌玖參壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字
    第1688號被告郭晉佑違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官為不起訴處分在案，上開案件所查扣之黃綠色菸草碎
    塊1 袋（驗餘淨重0.8931公克），經檢驗呈第二級毒品四氫
    大麻酚成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之黃綠色菸草碎塊1 包，經鑑驗結果含四氫
    大麻酚，為第二級毒品大麻主成分之一，確為第二級毒品大
    麻，淨重0.8990公克，經取樣鑑驗用罄0.0059公克，驗餘淨
    重0.8931公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心民國99
    年3 月1 日航藥鑑字第0991205 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽
    ，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1
    項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
