【裁判字號】    99,簡,8140
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14845 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金
新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「在臺北縣新店
    市○○○道路上」更正為「在臺北縣新店市○○路上」、第
    6 行「黃敬逸」更正為「游敬逸」、第7 、8 行「得手後離
    開之際，經警當場查獲」更正為「得手後旋即離開。嗣於同
    日17時45分許，在臺北縣永和市○○街16巷18號前，因形跡
    可疑為警查獲」，證據(二)「扣押物品保管單1 紙」更正為「
    贓物認領保管單2 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同
    法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，應予分論併罰。爰審酌被告正值青年，不思以己力獲
    取財物，竟趁機竊取他人之財物，且拾獲他人之遺失物後，
    未能送交自治機關或警署為招領之公告，而予以侵占入己，
    行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，且竊盜及侵占
    所得之財物價值不高，並均已發還被害人，所生之危害尚輕
    ，及其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，並定其應執行刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第42條第3 項、第51
    條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
