【裁判字號】    99,抗,210
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第210號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年9 月
2 日本院99年度司票字第3929號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
(一)、抗告人雖確有簽發如原裁定所示本票1 張予相對人甲○○（
    下稱系爭本票），然抗告人實際應給付票款之對象係訴外人
    李宗明，抗告人與相對人間並無任何往來，故相對人取得系
    爭本票是無對價關係者，其聲請強制執行並無理由，且因抗
    告人與訴外人李宗明間尚有金錢糾葛，仍未結算，故抗告人
    實在不能依相對人所聲請之強制執行裁定給予給付。爰對原
    裁定提起抗告，並聲明原裁定廢棄等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又按「執票人依
    票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法
    院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊
    ，法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本
    票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不
    容於裁定程序中為此爭執。」、「本票執票人，依票據法第
    123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決。」最高法院著有56年臺抗
    字第714 號、57年臺抗字第76號判例可資參照。
三、經查：
(一)、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 張，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，乃依票
    據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，業據相對
    人提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
(二)、本件抗告人雖執前詞提起抗告，惟按執票人依票據法第 123
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定僅需審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，故無從審酌實體上之法律關係
    。本件抗告人主張之上情，縱若屬實，亦係實體上之爭執，
    揆諸前開規定，自無從於本件非訟事件程序中加以審究，而
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，始為正辦。從而，本
    件抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第 1
    項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
