【裁判字號】    99,聲,4866
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第559 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金
    （99刑保字第99001037號，聲請書誤載為「99刑保字第9900
    01037 號」，茲予更正），爰同法第121 條第1 項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應先通知具保
    人帶同或通知被告到案執行，且以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署99年度執字第8204號案件），復經板橋地檢署檢察官依
    法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，又具保人甲○○經檢
    察官依其於民國99年3 月3 日於刑事保證金收據上所記載之
    住所「臺北縣永和市○○路51號3 樓」通知，復未遵期帶同
    或轉知被告到案接受執行等情，此固有法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料1 紙、板橋地檢署99年3 月3 日刑保字第99
    001037號刑事保證金收據影本1 紙、板橋地檢署通知具保人
    帶同被告到案執行之郵務送達證書1 份、送達執行傳票證書
    、拘票暨拘提報告書各2 份在卷可稽在卷可稽。惟具保人甲
    ○○之戶籍地業於98年4 月14日遷移至臺北縣萬里鄉○○村
    ○○街14號2 樓，亦有法務部戶役政連結作業系統資料1 紙
    在卷足憑，惟遍查全卷並無已對此地址送達之資料，故尚難
    認前開之通知書已對具保人為合法送達。是聲請人既未合法
    通知本件具保人帶同被告到案執行而履行其保證人之責任或
    將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，故聲請
    人遽予聲請沒收具保人繳納之保證金，尚有未洽，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    刑事第十三庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
