【裁判字號】    99,訴,82
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第82號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年9月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告所有門牌號碼台北縣永和市○○路30號
    5樓房屋（下稱5樓房屋）施工，未作防水，或水管破裂，造
    成其下方即原告所有4樓房屋（下稱系爭房屋）屋頂及廚房
    嚴重龜裂、漏水，爰依侵權行為損害賠償法律關係，請求被
    告賠償新台幣（下同）70萬元等情。並聲明：(一)被告應給付
    70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以：否認原告主張為真實，倘鑑定結果被告應負責，
    被告會負責等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277條定有明文。又因侵權行為所生之損害賠償
    請求權，以加害人有故意或過失不法侵害他人權利，致被害
    人受有損害，且加害行為與損害間具有因果關係為其成立要
    件，此觀民法第184條第1項之規定自明。本件原告主張被告
    毀棄損壞而依侵權行為之法律關係，請求被告負損害賠償責
    任，自應就被告加害行為致其受有損害之有利於己事實負舉
    證責任。
五、查原告主張被告5樓房屋施工，未作防水或水管破裂，造成
    系爭房屋屋頂及廚房嚴重龜裂、漏水等情，固據提出臺北縣
    政府警察局永和分局永和派出所受理刑事案件報案三聯單、
    鑫聚防水工程行估價單各1件暨照片27幀為證，然為被告所
    否認，並以前詞置辯。是本件所應審究者，為原告系爭房屋
    有無屋頂、廚房龜裂、漏水情形，暨上開情形與被告5樓房
    屋施工有無關係。因原告提出之上開證據並不足證明其主張
    為真實，原告乃同意繳納鑑定費聲請鑑定，並由本院函請臺
    灣省土木技師公會鑑定，惟原告並未繳納鑑定費用，致未能
    鑑定，有臺灣省土木技師公會民國99年7月1日（99）省土技
    字第3935號函暨本院公務電話紀錄附卷可稽（本院卷第46、
    50 頁），應認原告並未舉證以實其說，所為主張之事實自
    難信為真實。
六、從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給
    付70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請已失依附，應併駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
