【裁判字號】    99,易,2716
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1623號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
簡字第7018號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○向告訴人甲○○之
    母黃瑞鉛分租位於臺北縣板橋市○○街29巷1 弄25號4 樓處
    所之房間，與黃瑞鉛及甲○○同住，於民國99年1 月26 日
    21時30分許返抵上址居所時，與甲○○因細故發生爭執，詎
    乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，拉扯甲○○前額上方之
    頭髮，並持鑰匙刮甲○○之臉部，扭打過程中致甲○○受有
    右臉3 處抓傷（各為1 公分、1 公分、2 公分）、右手肘、
    右手腕挫傷、前額頭髮些許抓落、頭皮腫痛、左臉2 處抓傷
    等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告和解後，
    於99年10月1 日具狀撤回其告訴，有調解筆錄及刑事撤回告
    訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前開法條及說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
            刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
