【裁判字號】    99,簡,8203
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重零點捌捌玖捌公克）沒收銷燬之；甲基安非他命吸食
器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一倒數第6 行「將第二
    級毒品甲基安非他命燒烤後吸食之方式」更正為「將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球燒烤後吸食之方式」，倒數第
    5 行「嗣警方於同日晚上9 時30分許，在臺北縣中和市○○
    路與興南路口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（
    驗餘淨重0.8898公克）、吸食器1 組，得其同意採集其尿液
    檢體送請鑑驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
    」更正為「嗣於同日晚間9 時30分許，在臺北縣中和市○○
    路與興南路口，因形跡可疑為警盤查，甲○○主動交付第二
    級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.8898公克）、吸食器
    1 組，並得其同意採集尿液檢體，其於員警將採集尿液送驗
    前，即犯罪未發覺前，當場向員警坦承其於前開時地施用第
    二級毒品之犯行而接受裁判。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。再被告於99年7 月20日晚間9 時30
    分許，因行跡可疑為警盤查，其在有偵查犯罪職權之公務員
    知悉其施用第二級毒品甲基安非他命犯行前，即主動交出甲
    基安非他命2 包、吸食器1 組，並經其同意採集尿液，於員
    警將尿液送驗前即坦承施用甲基安非他命之犯行，而接受裁
    判一節，業據被告承明在卷，並有臺北縣政府警察局中和第
    一分局解送人犯報告書1 紙附卷可稽（見偵卷第2 頁），本
    件被告前開犯行合於刑法第62條前段之自首要件，爰依法減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有多次施用毒品
    前科，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而
    犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（淨重0.8900公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，剩餘0.8898公克），依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；至前開第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋2 只，因包覆毒品，其上顯
    留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此有法
    務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考
    ，當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之
    。又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失，自
    毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。另扣案之甲基安非他命吸
    食器1 組，為供本件犯罪所用之物，且係被告所有，業據其
    供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
