【裁判字號】    99,訴緝,214
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院合
    法傳喚、拘提無著後，認其逃匿而於民國99年6 月30日發布
    通緝，嗣於99年9 月1 日為警緝獲到案，經本院於99年9 月
    2 日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡
    之事實，非予羈押顯難進行審判、執行而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於99年9 月2 日裁
    定羈押在案。茲被告另因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度訴字第4055號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月，於99年4 月21日確定，已於99年9 月28日入
    監執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年9 月27日98
    年執戊字第5666號執行指揮書（甲）影本1 紙在卷可稽。準
    此，被告原羈押原因業已消滅，揆諸首開法條規定，應自上
    述執行之日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
