【裁判字號】    99,交簡,5158
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
887 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本案刑事判決確定後八個月內，給付新臺幣萬元予乙○○。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○於民國99年2 月8 日23時19分許，騎乘車牌號碼3FN-
    362 號重型機車（下稱本件機車），沿臺北縣新莊市○○路
    ○ 段往中華路方向行駛至該路段65巷口時，因疏未注意車前
    狀況，不慎騎車擦撞乙○○所騎乘車牌號碼KV2-027 號重型
    機車，致使乙○○人車倒地，並受有左側第2 、3 肋骨骨折
    併血胸及左側鎖骨骨折等傷害（涉犯過失傷害罪嫌部分未據
    告訴）。詎甲○○知悉駕駛本件機車肇事致人受傷後，竟僅
    短暫下車查看，而未繼續停留現場協助救護或報警處理，亦
    未留下任何聯絡方式，旋再騎乘本件機車逃逸離去，經警獲
    報到場處理循線追查後，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述，及於本院訊問
      時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      車籍查詢基本資料、衛生署臺北醫院99年3 月1 日診斷證
      明書各1 份及現場照片18張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    所生危害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮致犯本案，
    現已坦承犯行知所悔悟，並與被害人乙○○成立民事調解賠
    償損害，有臺北縣新莊市調解委員會99年刑調字第1816號調
    解書1 份附卷可稽，參諸被告現僅二十餘歲，且被害人已當
    庭表明願有條件宥恕被告之旨，是本院認被告經此刑事程序
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，對被告所宣示之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知
    緩刑2 年，並依同法第74條第2 項第3 款之規定，命被告應
    於本案刑事判決確定後8 個月內，給付新臺幣3 萬元予被害
    人，以啟自新（按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：…四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文，是
    被告應切實遵守如主文所示之條件，以免遭撤銷緩刑宣告，
    附此敘明）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項
    第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
