【裁判字號】    99,簡抗,21
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡抗字第21號
抗  告  人  中華大都心大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與日長保全股份有限公司間返還不當得利事件，聲
請法官迴避，對於中華民國99年8月17日本院三重簡易庭99年度
重聲字第47號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：抗告人與日長保
    全股份有限公司（下稱日長公司）間返還不當得利事件（本
    院三重簡易庭99年度重簡字第691號，下稱系爭事件），承
    審法官呂安樂於審理時有以下情事：(一)開庭第一句話即強烈
    指責臺灣桃園地方法院中壢簡易庭法官（下稱前案法官），
    不應令該案原告日展保全公司（下稱日展公司）撤回對抗告
    人給付服務費之請求，而要求改由日長公司請求抗告人返還
    不當得利，並稱如此兩頭落空云云，顯與一事不再理之考慮
    無涉，反似日長公司之訴訟代理人，而有執行職務偏頗之虞
    。(二)抗告人遵照通知書之要求，當庭提出證物原本，乃承審
    法官原封不動而當場退還，抗告人自非主觀臆測承審法官有
    執行職務偏頗之虞。(三)承審法官明確指示抗告人於下次開庭
    時，要與日長公司和解，否則就判日長公司勝訴、抗告人敗
    訴，並要求日長公司於下次開庭，攜帶日展、日長公司之大
    小章蓋於同一收據上，以免日後紛擾，顯為威嚇抗告人，教
    唆日長公司違法使用已被註銷多時之日展公司大小章，及與
    抗告人毫無關連之日長公司大小章，以陷抗告人違法，豈不
    似日長公司之訴訟代理人，而有執行職務偏頗之虞情事，為
    此聲請承審法官迴避，原裁定駁回抗告人聲請，尚有未合，
    爰提起抗告，求予廢棄原裁定，而准予迴避之聲請等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟法第33
    條第2項固有明文；惟該條所稱「足認法官執行職務有偏頗
    之虞者」，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當
    事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足
    疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀
    臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當
    ，或認法官就當事人聲明之證據不為調查，或容納一方當事
    人調查證據之聲請，均不得謂其有偏頗之虞，尚難遽指其執
    行職務有偏頗之虞，得對之聲請迴避（最高法院27年抗字第
    304號、69年台抗字第547號判例參照）。
三、經查：
  (一)系爭事件承審法官於審理時陳稱：前案法官不應令日展公司
    撤回對抗告人給付服務費之請求，而改由日長公司請求抗告
    人返還不當得利，如此將致兩頭落空等語，核屬於訴訟程序
    中，適度公開心證之作為，以供兩造充分攻擊防禦，俾免突
    襲性裁判，當事人一方如認所公開之心證並不正確，於判決
    確定前，自可提出相關事證及法律見解，據理力爭，尚難遽
    指承審法官執行職務有偏頗之虞。
  (二)抗告人主張其當庭提出證物原本，承審法官原封不動而當場
    退還等情，縱屬真實，推究其原因，或為承審法官主觀認為
    無斟酌之必要，或為受限開庭時間而不及於當日審視等，惟
    於系爭事件辯論終結前，抗告人均得再行提出，遑論於承審
    法官主觀認為無斟酌必要之情形，亦無非係法官就當事人聲
    明之證據不為調查，依上開說明，仍不得指摘承審法官執行
    職務有偏頗之虞，而得對其聲請迴避。
  (三)抗告人復主張承審法官明確指示抗告人於下次開庭時，要與
    日長公司和解，否則就判抗告人敗訴等語，惟經原法院及本
    院勘驗開庭錄音光碟結果，承審法官係稱：「如果你們願意
    當庭和解，我就幫你們這個忙，如果你們不願意，我就用判
    的」等語（原審卷第22頁、本院卷第17頁），尚無抗告人所
    稱上開情事，是抗告人執此主張承審法官執行職務有偏頗之
    虞，洵屬無據。
四、綜上所述，抗告人聲請系爭事件之承審法官迴避，自屬不應
    准許，原法院裁定駁回抗告人之聲請，核無違誤。抗告論旨
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
