【裁判字號】    99,簡,8196
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14104
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1、2行「經臺灣臺北地方法院判處拘
    役40日，緩刑2 年確定」應予補充更正為「經臺灣臺北地方
    法院以98年度簡字第5249號判處拘役20日、40日，應執行拘
    役50日，緩刑2 年確定」，及證據補充「被告甲○○於本院
    準備程序中之自白」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告已有詐欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考。竟不知警惕，又正值青壯之年，不思以正當途逕
    賺取金錢，為圖私利，偽以出售機車防摔手套及購買電腦
    CPU 與顯示卡為由而詐取告訴人之財物，惟審酌被告犯後已
    坦認犯行，且已賠償告訴人所受損害，態度尚稱良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
