【裁判字號】    99,聲,4881
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、本院之判斷：
(一)、受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示竊盜、詐
    欺等3 罪，其中編號1 、2 列記之竊盜罪，經本院以如附表
    編號1 、2 所載之原確定判決各處有期徒刑7 月，並定其應
    執行有期徒刑1 年確定；另其犯附表編號3 所載之詐欺罪，
    則據本院以如附表編號3 列明之原確定判決處得易科罰金之
    有期徒刑3 月確定等情節，此均據聲請人提出前揭各案之判
    決書、執行指揮書與執行案件資料表在卷足稽，復有本院99
    年10月4 日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件附卷可考。茲聲請人以受刑人犯如附表列明之3 罪，合
    於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行刑，經核並無違誤。
(二)、而按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。再按刑法第50條規定，裁判確定前犯數罪者，併合
    處罰之，屬強制規定，目的在使被告（或受刑人）得依同法
    第51條各款規定，享有併合處罰、限制加重刑罰之恤刑利益
    。是裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有2 以上之裁
    判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定其應執行刑者，最後
    事實審法院檢察署檢察官應依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定，聲請該法院裁定之，係檢察官為被告之利益以為聲請，
    法院於定應執行之刑時，自不得諭知較重於原裁判合併刑期
    之總和，否則即有違數罪併罰禁止不利於被告（或受刑人）
    之恤刑立法目的。惟按法律上賦予法院或法官自由裁量之事
    項，並非毫無限制，仍須在法規或法律原則之規範界限內，
    衡酌個案具體情況，為公平、合理、適當之裁決。故於裁量
    時，猶須受法律規範之目的、精神、理念及法律秩序所指導
    。
(三)、是查，本件受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等3 罪，經本院先
    後判處有期徒刑7 月、7 月、3 月，且均告確定；再其犯如
    附表編號1 、2 所列罪刑，亦據本院以原確定判決定其應執
    行有期徒刑1 年，均詳如前說明。從而，本院審酌受刑人因
    於裁判確定前犯數罪，其併合處罰刑期之總和為有期徒刑1
    年5 月，又其中一罪所受宣告刑係有期徒刑3 月，復衡量受
    刑人因數罪併罰、限制加重其刑之恤刑利益，以及刑事法律
    規範之目的、原則及其揭櫫之精神、理念，且為符合法律之
    外部性及內部性界限，暨為公平、合理、適當之裁決，爰酌
    定受刑人甲○○應執行有期徒刑1 年3 月。
(四)、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得
    易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知
    判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官釋字第144 號解釋意旨參照）。查本件受刑人犯如附表編
    號3 列記之詐欺罪，固有為本院宣告以得易科罰金之有期徒
    刑3 月，惟本罪因與附表編號1 、2 所載不得易科之竊盜各
    罪併合處罰，自不得為易科罰金。是以，本院就附表編號3
    列明之宣告刑，爰不另記載其易科罰金折算標準，併此說明
    。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
