【裁判字號】    99,簡,8207
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷毀，扣案
之吸食器壹組沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯
    行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品僅係自戕身心，
    對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的
    、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘
    渣袋1 個（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案之安非他命吸食器1
    組，係被告所有供其施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
