【裁判字號】    99,訴,2167
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2668
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。
    事  實
一、乙○○明知其位於臺北縣中和市○○街36巷1 之5 號1 樓住
    處內之鑽錶1 只並未遭丙○○竊取，竟意圖使丙○○受刑事
    處分，於民國90年11月26日凌晨4 時15分許，向臺北縣政府
    警察局中和分局國光派出所員警報案，對丙○○提出竊盜告
    訴，誣指丙○○在其上址住處內竊取鑽錶1 只之不實事項，
    而指稱丙○○涉犯竊盜罪嫌。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
（一）證人丙○○於警詢之陳述，經檢察官、被告於本院審理時
      同意將該等證據資料列為證據調查，本院審酌上開證據資
      料作成時之情況，並無強暴、脅迫、利誘、詐欺或其他不
      正方法等不適當之情形，爰依刑事訴訟法第159 條之5 第
      1 項規定，認均具有證據能力。
（二）證人即被告妻黃涵、丙○○於偵查中之指證，均已於供
      前具結，且檢察官訊問程序，並無違背程序規定，以該供
      述作成之客觀條件及環境，並無顯不可信之情況，爰依刑
      事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，認有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人丙○○於警詢之陳述及證人即被告妻黃涵、丙○○
    於偵查中之證述情節相符，復有調查筆錄、報案三聯單、受
    理案件紀錄表各1 份在卷可佐，被告自白與事實相符，應堪
    認定。本件事證明確，應依法論科。
三、查被告行為時，刑法部分條文雖於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日起施行，惟本案適用之法律均未修正，故
    不生比較新舊法之問題。是核被告所為，係犯刑法第169 條
    第1 項之誣告罪。又按經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查本件
    被告係於91年7 月15日經臺灣板橋地方法院檢察署發佈通緝
    ，有該署91年7 月15日甲○森樂緝字第2507號通緝書1 紙在
    卷可查，被告迄至98年10月6 日始為警在臺北縣板橋市○○
    路○ 段正泰4 巷5 樓1 號所查獲，有臺北縣政府警察局汐止
    分局通緝案件移送書1 份在卷可按，是本件被告並未於96年
    12月31日前自動歸案，是依上開減刑條例之規定，自不得減
    刑，附此敘明。爰審酌被告僅因與丙○○之糾紛，竟捏造不
    實之事項向臺北縣政府警察局中和分局國光派出所員警申告
    ，自生損害於丙○○，並影響司法偵審之正確性，所為實不
    足取，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、犯後最終能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第169 條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王偉光
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
