【裁判字號】    99,簡,8169
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行：「明知非手指
    虎」更正為：「明知手指虎」、第3 行：「大同公園」更正
    為：「大智公園」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查扣案之手指虎1 個，經臺北縣政府警察局檢視，其材質為
    金屬製成，有4 孔可供手指套入使用，有臺北縣政府警察局
    三重分局99年7月2日北縣警保字第0990097956號函附臺北縣
    政府警察局刀械鑑驗登記表在卷可參（見偵查卷第32頁），
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所管制之刀械
    ，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不得製造、販
    賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。是核被告甲○○所為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經許可持有刀
    械罪。又被告持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有該
    刀械，即成立本罪，至其持有行為終了時，均論以繼續犯之
    一罪。爰審酌被告非法持有具有殺傷力之手指虎，對社會秩
    序及他人生命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數量僅1 個
    ，且未產生實害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之手指虎1 個，係違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50 萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
