【裁判字號】    99,簡,8186
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
伍零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄第7行：「4樓」之
    記載、第8行：「99年7月30日2時許」更正為：「99年7月30
    日1時50分許」、第10 行扣得毒品重量更正為：「毛重：0.
    3610公克、淨重0.1510公克，驗餘淨重0.1508公克」、證據
    欄（二）增列：「交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字
    第0995158 號毒品鑑定書1 份」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒，詎竟不知悛悔，復為本
    案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 包（驗前淨重0.
    1510公克，驗餘淨重0.1508公克），為第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥
    鑑字第0995158 號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之；另檢驗取樣0.0002公克因已用罄滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
