【裁判字號】    99,簡,8177
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5934號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「臺灣士林地方
    法院判決有期徒刑6 月」補充更正為「臺灣士林地方法院以
    94年度士簡字第36號判處有期徒刑6 月確定」、第8 行「同
    年99年9 月10日某時」更正為「同年9 月10日某時」、第13
    行「扣得使用之保險套2 個」更正為「扣得未使用之保險套
    2 個」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告與真實
    年籍姓名不詳之應召站成年成員就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介女
    子與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，惟其分工角色僅
    係受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，及其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利
    益非鉅，且犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣
    案未使用之保險套2 個、性交易所得新臺幣4,000 元，均係
    證人謝怡玟所有，自無從於本案併予宣告沒收；另被告所持
    用之0000000000、0000000000號行動電話，並未經扣案，且
    無證據可資證明係被告或共犯所有，且仍未滅失，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。

                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
