【裁判字號】    99,簡,7839
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹柒柒捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行「嗣於99年6 月
    18日16時50分許，在臺北縣中和市○○街9 巷2 弄口，為警
    查獲，並扣得安非他命1 包（驗餘淨重0.1778公克）」更正
    為「嗣於99年6 月18日16時50分許，在臺北縣中和市○○街
    9 巷2 弄口，因形跡可疑為警盤查，甲○○主動交付甲基安
    非他命1 包（淨重0.1780公克，因鑑驗取樣0.0002公克，驗
    餘淨重0.1778公克），並得其同意採集尿液檢體，其於員警
    將採集尿液檢體送驗前，即犯罪未發覺前，當場向員警坦承
    其於前開時地施用第二級毒品之犯行而接受裁判。」，犯罪
    事實及證據並所犯法條欄「驗餘淨重0.1778公克」更正為「
    淨重0.1780公克，因鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1778
    公克」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於99年6 月
    18日晚間16時50分許，因行跡可疑為警盤查，其在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉其施用第二級毒品甲基安非他命犯行前
    ，即主動交出甲基安非他命1 包，並經其同意採集尿液，於
    員警將尿液送驗前即坦承施用甲基安非他命之犯行，而接受
    裁判一節，業據被告承明在卷，並有臺北縣政府警察局中和
    第一分局解送人犯報告書1 紙附卷可稽（見偵卷第2 頁），
    本件被告前開犯行合於刑法第62條前段之自首要件，爰依法
    減輕其刑。爰審酌被告於99年間，已有多次施用第二級毒品
    前科，經本院分別判處有期徒刑2 月、3 月、3 月、4 月、
    4 月、3 月確定（均不構成累犯），仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1780公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1778公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬。至前
    開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，因包覆毒品，其
    上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此
    有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    可考，當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷
    燬之。又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
