【裁判字號】    99,簡,8184
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22331號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據（三）：「贓物領據1 紙」更
    正為：「贓物認領保管單1 紙」、證據（四）：「扣押目錄
    表」更正為：「臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表
    」、並增列證據（五）：「臺北縣政府警察局三重分局扣押
    筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物之罪。爰
    審酌被告漠視法令之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、侵占財物
    之價值，另剩餘之新臺幣4,000 元已由被害人甲○○領回（
    有贓物認領保管單在卷），及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
