【裁判字號】    99,監宣,309
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第309號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父即相對人甲○○因主動脈剝
    離及冠狀動脈性心臟病術經術後、急救後併缺氧性腦病變及
    呼吸衰竭，現已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示，爰依民事訴訟法第597 條以下之規定，檢附戶
    籍謄本、親屬系統表、同意書、診斷證明書等件為證，聲請
    宣告相對人甲○○為受監護宣告之人，併選定聲請人乙○○
    為受監護宣告之人甲○○之監護人、關係人丙○○為會同開
    具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀況
    ，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師陳威廷之意見，認該相對人
    為「主動脈剝離經術後、急救後併缺氧性腦病變及呼吸衰竭
    ，需呼吸器依賴使用，99年12月18日先於台北馬偕醫院治療
    ，99年2 月18日轉至佑民醫院，意識昏迷，四肢癱瘓，無法
    言語，對言語刺激無適當反應，生活無法自理，需人24 小
    時照護，判定有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識
    意思表示效果之程度為完全不能，預後及回復之可能性差，
    符合監護之宣告之人」等情，此有該醫院出具之精神鑑定報
    告書為憑，是本院綜上事證，爰依法宣告相對人為受監護宣
    告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
    經查：聲請人為相對人之子，此有聲請人提出之戶籍謄本、
    親屬系統表為憑，其表示願意擔任相對人監護人，而相對人
    之其他家屬柯王玉麵、丙○○、王貞妮、柯佳伶、亦均表示
    同意由聲請人擔任相對人監護人等情，復據聲請人提出同意
    書1 件附卷可參。經核聲請人為相對人之長子，由其負責護
    養及照顧相對人並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益
    ，爰選定聲請人為相對人之監護人，併指定聲請人之次子丙
    ○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10      月    5   日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10      月    5   日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
