【裁判字號】    99,小上,96
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第96號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年8月
18日本院板橋簡易庭99年度板小字第1777號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人以小額訴訟
    程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原判決如
    何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第
    469條第1款至第5 款所列各款事由提起上訴者，其上訴狀或
    理由書應揭示合於該條款之事實，從而，小額訴訟程序上訴
    人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即難認已對原
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴理
    由略以：(一)台北縣教育局函文所示，依照台北縣補習班設立
    及管理規則，補習班因故停班、停課者，應按未上課日數比
    例退還已繳費用，上訴人依法退費，因此應無損害賠償之事
    件。(二)被上訴人訴訟代理人施君儀、黃伊伶分別於99年2月
    25日、99年3月29日分別到上訴人處退費，2人退費相隔1個
    多月，故上訴人並無突然惡性停止營業之事實，上訴人2人
    卻於事後向教育局投訴。(三)上訴人於99年2月20日至99年4月
    5日辦理學員退費，教育局派員現場視察退費事宜，同時在
    教室辦理補習班撤銷立案之申請。(四)被上訴人甲○○僅繳交
    200元訂金，上了幾堂課即未到本班；另外被上訴人丙○○
    於98年2月22日繳交一年期5000元，於99年2月21日到期，上
    訴人於99年2月20日開始退費，99年3月25日起才停止上課，
    故此部分無退費等語。
三、經本院審核上訴理由，上訴人並未具體指出原審判決有如何
    違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內
    容，以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯
    難認為合法，應予駁回。
四、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
五、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                      書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
