【裁判字號】    99,交聲,2431
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2431號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年7月27日北監自裁字第裁40-CO0000
000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局97年7月
13日北縣警交字第CO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○違反道路交通安全規則肇事致人受傷，記違規點數三點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5月
    16日上午9時45分許，駕駛堆高機行經臺北縣板橋市○○街
    31巷口，因有「違反道路交通安全規則肇事致人重傷」之違
    規行為，經臺北縣政府警察局海山分局員警掣單舉發，並經
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第61條第3項後段（裁
    決書漏引後段）之規定裁處自裁決日起6個月內不得考領駕
    駛執照，並應參加道路交通安全講習。
二、本件異議意旨略以：異議人於91年7 月18日完成堆高機操作
    人員之訓練，當天雖然不小心撞倒人，但並非無照駕駛云云
    。
三、按「非屬汽車範圍之動力機械，係指下列各款之一之機械：
    一、不經曳引而能以原動機行駛之工程重機械。... 動力機
    械行駛於道路時，其駕駛人必須領有小型車以上之駕駛執照
    。」；「動力機械行駛道路，違反本章汽車行駛規定條文者
    ，依各該條規定處罰。」道路交通安全規則第83條第1項第1
    款、第3項及道路交通管理處罰條例第32條第3項分別定有明
    文。再按道路交通管理處罰條例第61條第3項規定：「汽車
    駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則、第三十三條之管
    制規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數三點；致人重傷
    者，吊扣其駕駛執照三個月至六個月。」，上開規定將事故
    被害人受傷程度分別以前、後段為不同之規範，如該事故致
    他人受有一般傷害時，汽車駕駛人應記違規點數三點，如致
    他人受有重傷害者，則應吊扣其駕駛執照三個月至六個月。
    查道路交通管理處罰條例雖未就一般傷害及重傷之定義設有
    特別規範，然衡諸上開吊扣駕照三個月至六個月之處分，對
    於肇事行為人之權利限制程度甚鉅，是道路交通管理處罰條
    例中關於「重傷」之定義，自應採取嚴格之解釋，宜援引刑
    法第10條4項之規範，始符合法治原則，合先敘明。
四、異議人固以前詞置辯。惟查，異議人於本件所駕駛之堆高機
    ，其駕駛人必須領有小型車以上之駕駛執照，已如前述，然
    異議人迄今並未領有任何由公路監理機關製發之車輛駕駛執
    照一節，有本院依職權查詢公路監理電子閘門查詢結果乙紙
    在卷可憑；至異議人雖提出堆高機操作人員訓練之結業證書
    ，然該證書不過為操作堆高機之技術證照，尚不得以此替代
    作為行駛於道路之駕駛執照。依此，足認異議人確有上開違
    反道路交通管理處罰條例第32條第1 項規定之行為，已堪認
    定，所辯尚無足採。另異議人於上揭時地因操作堆高機不慎
    壓傷被害人何金治一節，經本院依職權調閱該案之刑事卷宗
    （異議人涉犯業務過失傷害罪部分，業經被害人何金治撤回
    告訴，由本院另為不受理判決確定）核閱，被害人何金治固
    因異議人肇事行為受有右下肢嚴重撕脫傷、右肩脫臼、右雙
    踝骨折（右踝關節活動度0 度）之傷害（詳參卷附亞東紀念
    醫院診斷證明書），然該受傷程度尚與刑法第10條第4 項第
    4 款所指「毀敗或嚴重減損一肢以上之機能」重傷情形不合
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第61條第3 項後段之
    規定裁處，應有誤解。
五、從而，本件裁決處分所適用之處罰法條既有違誤，原處分容
    有未洽，異議人之異議雖無理由，原處分仍應予撤銷，並由
    本院自為裁定如主文第2項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
