【裁判字號】    99,簡,8165
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年7 月12日上午11時許至同年月21日間某日
    ，在臺北縣鶯歌鎮○○○○道上坡處，拾獲脫離乙○○持有
    之SONY Ericsson 廠牌W595型號（序號：000000000000000
    號）行動電話1 支（價值約新臺幣6 千5 百元）後，竟意圖
    為自己不法之所有，基於侵占之犯意，予以侵占入己，並將
    之交予其不知情之前妻陳靜怡使用。嗣因陳靜怡將所申辦之
    0000000000號SIM 卡插入上開行動電話使用，經警方調閱通
    聯紀錄比對後，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)通聯調閱查詢單2 份、贓物認領保管單1 紙及照片3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占其他離本人所
    持有之物罪。爰審酌被告之素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，及其犯罪之動機、目的、所侵占財物
    之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
