【裁判字號】    99,易,2699
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8382號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度簡字第4796號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○未經告訴人乙○○
    之同意，於民國99年2 月11日上午9 時許，無故進入乙○○
    所經營位於臺北縣樹林市○○路○段111 之7 號之鴻博企業
    社。因認被告甲○○涉犯刑法第306條第1項侵入建築物之罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 及
    第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴妨害自由案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第306 條第1 項之侵入建築物罪，依同法第
    308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○與被告
    調解成立後，並於99年7 月28日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，應不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
            刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
