【裁判字號】    99,簡,7361
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應向檢
察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供壹佰肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同條
    第3 項、第1 項之竊盜未遂罪（聲請簡易判決處刑書誤載為
    第2 項，應予更正）。被告所犯竊盜未遂罪部分，爰依同法
    第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告所犯上開二罪，犯意
    有別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告正值年輕力壯，
    不思以正當手段謀求生計，竟為貪圖小利而為本件竊盜犯行
    ，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所竊取之財物數量
    不低，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，
    其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，且與告訴人達成調解，
    有本院99年度簡附民移調字第169 號調解筆錄及臺北縣樹林
    市調解委員會99年度民調字第287 號調解書各一份在卷可查
    ，堪認已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑五年
    ，以啟自新。又為期被告能在服務社會之過程中改過自新，
    矯正其偏差之行為，爰再依刑法第74條第2 項第5 款之規定
    ，命被告應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供140 小時之
    義務勞務；並依法於緩刑期間內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第3 項、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
