【裁判字號】    99,消債更,273
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第273號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭凱鴻律師
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然程式不備應予補正，揆諸前
    開規定，爰定期命補正如附表所示相關證明文件，逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  陳昭綾
附表：
一、聲請人及受扶養人廖芮暄之98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單。
二、每月必要支出房屋租金、教育費、註冊費、保險費、交通費
    、電話費等之證明並提出房屋租賃契約書。
三、聲請人於本件聲請前最近 5年內之勞工保險被保險人投保資
    料表（明細）及97年 9月迄今之「每月」實際薪資所得證明
    （包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間
    （本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶
    資料、薪資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提
    出薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話
    ，勿省略、遺漏記載）。
四、提出負欠富邦資產管理股份有限公司新臺幣（下同）135,59
    6元之證明。
五、提出廖芮暄領取臺北縣永和市公所中低收入戶每月補助1,40
    0元之匯款明細或領取紀錄。
六、提出法院核發之「暫時保護令」。
七、聲請人自陳每月薪資約18,000元，然何以陳報每月必要支出
    高達24,335元，請附理由具體說明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
