【裁判字號】    99,簡,8216
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命參包（原純質淨重共計約肆拾玖點捌玖公克，驗餘淨重伍拾貳
點捌貳公克）、愷他命香菸壹支及盛裝上開毒品之包裝袋參只均
沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一最末行關於本件扣案物部分補充「、愷
    他命香菸1 支及分裝袋38個。」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所規定
      之第三級毒品。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
      條例第11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公克以上
      罪。爰審酌被告明知毒品危害國人身心健康及社會秩序甚
      鉅，已為國法所厲禁，竟仍持有數量不少之第三級毒品愷
      他命，足見其守法觀念欠缺，應予非難；兼衡被告犯罪之
      動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（二）次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定應予沒收銷
      燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，而毒品依其
      成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例
      並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
      人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分
      別定其處罰，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性
      較低，除持有第三、四級毒品純質淨重20公克以上者，依
      98年5 月20日修正公佈施行之毒品危害防制條例第11條第
      5 項、第6 項之規定應處以刑責以外，其餘情形未設處罰
      之規定。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條
      例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有，另同條例
      第18條第1 項後段則規定查獲之第三、四級毒品，無正當
      理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條
      第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第
      三、四級毒品未達純質淨重20公克者而言；倘係查獲製造
      、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
      引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品或持有純質淨重20公
      克以上第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處
      罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍
      。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得
      之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14
      條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身
      在內，尚不得援引為沒收第三、四級毒品之依據。再同條
      例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非
      法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品及
      持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品之沒收，並無特
      別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保
      護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第
      1 款之規定宣告沒收（參見最高法院96年台上字第727 號
      判決意旨）。準此，本件扣案之第三級毒品愷他命3 包（
      純質淨重共計約49.89 公克，驗餘淨重52.82 公克）及摻
      有第三級毒品愷他命之香菸1 支（內含愷他命量微無從析
      離秤重），既屬違禁物，即應依刑法第38條第1 項第1 款
      之規定宣告沒收。至盛裝上開第三級毒品愷他命之包裝袋
      3 只，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係被告
      所有供其犯本案持有毒品犯行所用之物，業據其供承在卷
      ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
      至其餘扣案物品，與其所為本案犯行間尚無直接關聯，爰
      不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
