【裁判字號】    99,婚,177
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第177號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年9 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年4 月25日結婚，未育有子女，被
    告是大陸地區人民。原告因為至大陸工作而認識被告，進而
    交往結婚，婚後兩造在大陸共同生活2 年，其後原告返回台
    灣，並幫被告辦理來台手續，惟被告無意來台，故未至入出
    境管理局面試，被告從未入境來台與原告共同生活，兩造分
    居已逾5 年，被告顯無維持婚姻的意願。為此依據民法第10
    52條第2 項規定的事由請求離婚。並聲明：准原告與被告離
    婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、兩造於92年4 月25日結婚，被告是大陸地區人民，現婚姻關
    係存續中，有原告提出之戶籍謄本為證。又原告主張之前揭
    事實，亦據證人即原告之母胡謝證稱：被告現在沒有跟原
    告一起住，兩造結婚後被告未曾入台，她說不要過來，但原
    告有幫她辦理入台手續，他們已經分居5 年了等語。被告受
    合法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參酌。是本院綜
    上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。而依我國民法第1052條第
    2 項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離
    婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民
    法第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿
    及幸福。查兩造婚後雙方共同生活僅2 年，嗣被告不願意來
    台，兩造即處於分居狀態，兩造分居迄今已逾5 年，顯見被
    告並無維持婚姻之意願，衡以該事由之發生並非基於原告一
    方所致，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依
    法即無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
