【裁判字號】    99,交簡,5119
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄一(二)「臺北
    縣政府警察局海山分局酒精測定紀錄表1 紙」應更正為「臺
    北縣政府警察局海山分局交通分隊酒精濃度測試黏貼紀錄表
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第3842號判處
    罰金銀元12,000元確定，猶未知所警惕，明知服用酒類，對
    意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公
    眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達每公升0.74毫克
    ，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車
    行駛於公路，危害交通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
