【裁判字號】    99,附民,523
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣50萬元及自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。
  (二)陳述：被告甲○○因放火燒店，造成原告財物損失，以及雙
    手因救火而受傷，爰依民法侵權行為之法律關係，請求被告
    賠償。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、復按依刑事訴訟法第487 條規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害。前項請求之範圍，依民法之
    規定。依上開條文原告乙○○固得對依民法負損害賠償責任
    之人起訴請求損害賠償，然本件被告甲○○被訴強盜等案件
    ，業經本院於民國99年9 月20日上午辯論終結，原告於辯論
    終結後而未有上訴提起之當日下午1 時7 分具狀提起附帶民
    事訴訟，此有刑事附帶民事起訴狀內之本院收狀日期、時間
    戳印足憑，揆諸上開刑事訴訟法第488 條但書規定，本件附
    帶民事訴訟之提起於法顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十四法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內敘明理由，向本院提出
上訴狀，但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                        書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
