【裁判字號】    99,易,2618
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第22137 號、第22890 號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共參罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)犯罪事實欄第
    1 頁第1 段第16至17行記載「．．．並以『幹你娘、你娘卡
    好』等語辱罵乙○○．．．」、第2 頁第1 段第5 行記載「
    ．．．竟以『幹你娘、你娘卡好』等語辱罵乙○○．．．」
    及第2 頁第1 段第12至13行記載「．．．以『你去死、幹你
    娘』等語辱罵乙○○．．．」之後，均補充「（所涉公然侮
    辱部分未據告訴）」等語，(二)應適用法條欄應補充「被告先
    後3 次犯違反保護令罪，行為互殊，犯意各別，應予各論併
    罰」等語外，餘均引用如附表臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官起訴書之記載。
三、爰審酌被告與告訴人乙○○為配偶關係，卻不思理性處理糾
    紛，且明知其酒後易致行為失控，猶無視於民事通常保護令
    之效力，在酒後對告訴人為精神上不法侵害及騷擾之行為，
    行為至為不當，兼衡其犯罪動機、目的、手段及尚知坦承犯
    行之良好態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61
條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第51條第6 款，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
