【裁判字號】    99,簡,8213
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之現金新臺幣陸佰伍拾元、撲克牌壹副，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「每張」等字應
    予刪除、最後1 行「並當場扣得賭具撲克牌1 副、賭資100
    元及抽頭金550 元」更正為「並扣得當場賭博之器具撲克牌
    1 副及在賭檯處之賭資共650 元」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告甲
    ○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，助長
    社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，惟被告三人犯後均
    坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其等犯罪之動機、手段、目
    的、生活狀況、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具，賭資現金新臺幣
    650 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
