【裁判字號】    99,訴,1909
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1909號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補繳裁判費新臺幣壹萬零捌佰玖
拾元並應補正起訴之原因事實、應受判決事項之聲明，逾期未補
，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴狀應表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲
    明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。而應
    受判決事項之聲明必須「明確一定」，此乃起訴必備之程式
    ，最高法院76年度臺上字第2059號判決要旨可資參照。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節
    之規定繳納裁判費，此亦為起訴必須具備之程式。次按原告
    之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項亦有明文規定。
二、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）1,000 元，然查，
    原告復於99年8 月5 日本院板橋簡易庭99年度司板小調字第
    670 號調解程序中，另表示更正訴訟標的金額為1,096,000
    元，是本件應徵收第一審裁判費為11,890元，扣除原告已繳
    之1,000 元，尚不足10,890元；此外，原告之小額訴訟表格
    化訴狀中，其起訴之原因事實、應受判決事項之聲明與前開
    更正內容不符，揆諸前開規定，應予補正。茲限原告於收受
    本裁定送達7 日內補正具體明確之應受判決事項之聲明及起
    訴之原因事實，並如數補繳裁判費，逾期未補正，即駁回其
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10  月     5    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
