【裁判字號】    99,簡,8143
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20903 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、計算機
臺、空白簽注單貳本、帳冊壹本、對帳單張、六合彩手冊壹
本、六合彩簽注單貳佰伍拾肆張及空白標籤紙壹拾肆包均沒收之
。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、計算機臺、
空白簽注單貳本、帳冊壹本、對帳單張、六合彩手冊壹本、六
合彩簽注單貳佰伍拾肆張及空白標籤紙壹拾肆包均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第14行：「每星期二
    、四、六或日」更正為：「每星期二、四、六」、第16行：
    「彩金5,500元」更正為：「彩金5,600元」、第23行：「對
    帳單3張」之記載前增列：「帳冊1本」、證據欄增列：「帳
    冊1 本」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告乙○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪；另被告甲○○則係受僱於被
    告乙○○，負責計算牌數，自屬參與賭博犯罪構成要件之行
    為，是核其所為，亦係犯同法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。又被告2 人與姓名年籍不詳之人就本案犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。再被告2 人
    於上開六合彩各期開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意
    下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又被告2 人自民國
    （下同）99年6月18日起至同年7月27日21時許為警查獲時止
    ，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未
    簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，
    則被告2 人以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。再被告2
    人所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同
    一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。末查；被告乙○○前有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰分別審酌被告2人之素行
    、智識、犯罪之動機、目的、手段，又渠等與姓名年籍不詳
    之人共同以香港六合彩之開獎號碼聚眾賭博財物，敗壞社會
    善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之時間非長，及被告
    甲○○係受雇於被告乙○○從事計算牌數之工作，以及被告
    2 人犯罪後均能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之傳真機4 臺、計算機3 臺、空白簽注單2 本、
    帳冊1 本、對帳單3 張、六合彩手冊1 本、六合彩簽注單25
    4 張及空白標籤紙14包，係被告乙○○所有，且供本案賭博
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
