【裁判字號】    99,簡,5663
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7586號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動
付款設備取得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法
由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行有關被告乙○
    ○之前科紀錄部分應補充更正為「乙○○前因施用第二級毒
    品、竊盜及偽造文書等案件，經本院於民國90年6 月29日以
    89 年 度訴字第67 4號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月、
    9 月，應執行有期徒刑1 年10月，嗣因不服上訴至臺灣高等
    法院，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3135號判決處應執
    行有期徒刑1 年4 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本
    院於91年6 月5 日以91年度易字第197 號刑事判決判處有期
    徒刑1 年，嗣因不服上訴至臺灣高等法院，經臺灣高等法院
    於91 年9月9 日以91年度上易字第1973號判決駁回上訴確定
    ；另因偽造文書案件，經本院於91年7 月22日以91年度訴字
    第8號 判決處有期徒刑6 月確定；復因偽造文書案件，經本
    院於91年10月7 日以91年度訴字第1187號判決處有期徒刑1
    年2 月，經上訴後由臺灣高等法院以91年上易字第3138號判
    決駁回上訴確定；上開各罪嗣經臺灣高等法院於91年11月27
    日以91年度聲字第1522號刑事裁定定其應執行刑為有期徒刑
    3 年9 月確定。另於93年間，因竊盜案件，經本院於93年9
    月20 日 以93年度簡字第2901號刑事簡易判決判處有期徒刑
    5 月確定，與前揭案件接續執行，於92年2 月6 日入監執行
    ，於95 年1月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於96
    年1 月17日保護管束期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。」
    、同欄一第10行「K7707 型號」應更正為「K770I 型號」、
    同欄一第18行「夜間某時許」應補充更正為「18時40分前之
    某時」、同欄一倒數第4 行「W9101 型號行動電話1 支」應
    補充更正為「W910I 型號行動電話1 支（序號：00000000-0
    00000-0 號）」；證據欄一證據清單中編號三、四應分別補
    充更正為「證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中之證述」、
    「證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述」等文字外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑及所犯法條：
    核被告丁○○、朱世宏所為如犯罪事實欄一、(一)所示之犯行
    ，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條之2 第
    1 項之以不正方法利用自動付款設備詐欺罪；又被告2 人所
    為如犯罪事實欄一、(二)所示之犯行，分別係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告2 人就犯罪事實欄一、(一)、(二)所述之
    竊盜及以不正方法利用自動付款設備詐欺犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，均分別論以共同正犯
    。又被告2 人共同為犯罪事實欄一、(一)、(二)所示之竊盜罪，
    與犯罪事實欄一、(一)所示以不正方法利用自動付款設備詐欺
    罪各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告乙
    ○○有前述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人不思循正途
    賺取所需，為圖一己之私，分別竊取及詐取他人財物，缺乏
    對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊屬不當，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、本件告訴人2 人所受之損害及被告2
    人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。末按數
    罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行刑，
    刑法第53條定有明文。又司法院於98年6 月19日作成釋字第
    662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力。」，故刑
    法第41條第8 項於98年12月30日修正為：「第1 項至第4 項
    及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並自公布
    日施行，以符合釋字第662 號解釋意旨，是本件被告乙○○
    經判處如主文所示之刑，各罪均得易科罰金，雖其所定之應
    執行刑逾6 個月，仍應依刑法第41條第1 項前段、第8 項規
    定併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
