【裁判字號】    99,簡,7163
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18535 號），及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢
察署99年度偵字第13148 號），本院判決如下
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「丙○○明知近來犯罪集團多利用人頭
    帳戶犯案，以躲避員警查緝，無故取得他人銀行帳戶之目的
    多與犯罪有關，竟因貪圖免除債務之利益，與綽號『阿龍』
    真實姓名年籍不詳之成年男子，基於恐嚇取財之犯意聯絡，
    以免除其積欠『阿龍』約新臺幣（下同）6 、7 千元之債務
    為代價，與『阿龍』共同負責收取人頭帳戶，遂於民國99年
    1 月間某日，向在網路上結識之乙○○，以每日2 千元之代
    價租用金融機構帳號。乙○○亦明知金融機構帳戶為個人信
    用之表徵，並預見將自己所有之帳戶金融卡（即提款卡）及
    密碼交付他人使用，可能因此供犯罪集團利用，以恐嚇取財
    方式使他人將款項匯入後，再予提領使用，竟因貪圖上開租
    金利益，基於幫助他人從事恐嚇取財之犯意，於99年1 月29
    日至華南商業銀行土城分行開立帳號：000000000000帳戶，
    於同年月30日將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼利用客運點
    對點運送之方式，運送到高雄縣鳳山市，交予姓名年籍不詳
    之擄鴿勒贖犯罪集團使用。嗣該擄鴿勒贖集團成員，於99年
    2 月2 日及同年月3 日間，以在賽鴿行經路徑架設網子捕捉
    之方式擄鴿，再依據賽鴿腳環上電話號碼撥打電話予向鴿主
    林心寧、陳信雄、甲○○等恫稱：你的賽鴿在我這裡，如要
    取回賽鴿需依帳戶匯款，否則就要殺掉賽鴿等語，致林心寧
    等3 人心生畏懼，而依指示依續於99年2 月2 日、同年月3
    日，分別匯款2000元、2550元、5010元至乙○○前揭帳戶內
    。嗣林心寧等人察覺有異，遂報警處理而循線查獲。」
二、本件證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）：
  (1)訊據被告丙○○固坦承以電話要求網友即被告乙○○將銀行
    帳戶以客運點對點之方式寄交鳳山等情，然矢口否認有何恐
    嚇取財犯行，辯稱「是受『阿龍』指示去收購帳戶，阿龍沒
    有給我錢，乙○○的本子我也沒看過或摸到，打電話當時是
    阿龍在旁邊教我，他叫乙○○把帳戶利用客運點對點運到鳳
    山... 阿龍教我不要問太多」云云，查：現今金融機構對於
    帳戶開戶並未設有重大限制，僅需持身分證件及最低開戶金
    額1 百元即可，若非意在將帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾
    真實身分，實無蒐集他人帳戶存摺或提款卡之必要，更無需
    向他人收集；再者，銀行帳戶存摺、提款卡之正常使用方式
    ，本係供存、提款用，銀行帳戶本身無任何交易上之經濟價
    值，僅因犯罪集團為免遭檢警查緝而大量使用人頭帳戶，始
    有買賣帳戶的社會異象出現，被告丙○○卻能於遭綽號「阿
    龍」者索討債務之際，轉向被告乙○○要求提供金融機構提
    款卡、密碼、存摺等物，藉以抵償債務，其主觀上顯然知悉
    該銀行存摺、提款卡係供充作人頭帳戶而用於不法使用無疑
    ，其供稱「阿龍叫我不要問太多」云云，益徵其主觀上已知
    悉以此方式取得之金融機構帳戶係供不法犯罪用途，其辯稱
    不知阿龍用途云云，顯係卸責之詞，難以採信。
  (2)質之被告乙○○否認有何幫助恐嚇取財罪嫌，辯稱：「是綽
    號『小B 』的網友（即被告丙○○）向我表示要以1 天2 千
    元代價向我租用，我才把帳戶存摺、提款卡、密碼以宅配方
    式寄出」云云。查本件被告乙○○係於99年1 月29日以1 千
    元開立系爭帳戶後，旋即於同日將1 千元提領一空，再於隔
    日即同年月30日以宅配方式提供個人金融帳戶與真實姓名年
    籍均不詳之人，進而於同年2 月2 日有被害人因遭擄鴿勒贖
    ，匯款至該帳戶等情，有華南商業銀行土城分行99年3 月18
    日華土字第09900071號函暨所附開戶相關資料、存款明細表
    等在卷可參，堪認被告乙○○開立上開帳戶之目的，即係為
    獲取被告丙○○所允諾之每日2 千元租金利益。如前所述，
    其明知目前金融機構開戶無任何限制，實無蒐集他人帳戶存
    摺或提款卡之必要，更無需向他人收集；況金融機構帳戶本
    身僅有存、提款目的，除供躲避犯罪查緝外，本身不具任何
    交易價值，被告乙○○猶為圖取得租金代價而提供帳戶，其
    有幫助他人犯罪之意，堪以認定。被告乙○○上開所辯，亦
    屬卸責之詞，難以採信。
三、論罪科刑部分：
  (1)按「共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，
    即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪
    ，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯
    之成立，有最高法院77年臺上字第2135號判例可資參照；且
    共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯
    罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
    ，即應對於全部所發生之結果，共同負責；共同正犯間非僅
    就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對
    於其他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責，並經最高法
    院以32年上字第1905號判例揭示甚明。經查，本件擄鴿勒贖
    集團之犯罪模式可分上、中、下游，即上游者負責架設擄鴿
    網架，中游者負責收購帳戶、調取帳戶、吸收車手、聯繫車
    手等工作，下游者即領取人頭帳戶、試卡、提款及匯款轉帳
    之車手，則各層級犯罪者間或有互不相識之情形，但此一犯
    罪模式若無上、中、下游共同參與，難以成事，是彼此間之
    犯罪行為，亦未超出各層級參與者之犯意聯絡範圍內，故各
    層級參與者均應就全部犯行共同負責，本件被告丙○○與共
    犯「阿龍」者既係負責收取人頭帳戶，是核被告丙○○所為
    ，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。其與共犯「阿龍
    」者，及其他擄鴿勒贖集團行為者間，有犯意聯絡與行為分
    擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。因收取人頭帳
    戶之行為於整體擄鴿勒贖恐嚇取財犯行中，已屬構成要件行
    為，聲請人猶認被告丙○○係犯幫助恐嚇取財罪，即有未洽
    ，應予更正。又被告丙○○與共犯同時對被害人林心寧、陳
    信雄、甲○○3 人為恐嚇取財行為，成立同種想像競合犯，
    應從一重之恐嚇取財罪處斷。
  (2)又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○
    ○將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予
    真實姓名年籍不詳之恐嚇取財集團成員使用，而未參與恐嚇
    取財犯行之構成要件行為。從而，上開恐嚇集團成員以擄鴿
    勒贖之方式，恐嚇被害人林心寧、陳信雄、甲○○匯款，係
    犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。核被告乙○○所為，
    則犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。被告基於幫助之意思，為非屬恐嚇取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，使擄
    鴿勒贖集團人員向被害人林心寧、陳信雄、甲○○為恐嚇行
    為，成立同種想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷
    。
  (3)至原聲請簡易判決處刑書雖僅論及被害人甲○○遭恐嚇取財
    之犯行部分，其餘部分未據起訴，然各該移送併辦部分因與
    本件檢察官聲請簡易判決處刑事實部分，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，本院自得予以審究，併此說明。
  (4)爰審酌被告2 人不思以正當途徑賺取金錢、以收取或提供帳
    戶之方式，助長犯罪風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，其等於本
    件恐嚇取財犯罪中擔任之角色，兼衡其等犯罪之動機、目的
    、手段、被害人損失之金額，暨其2 人犯後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條第
    30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
