【裁判字號】    99,司聲,1396
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1396號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬伍仟佰伍
拾陸元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間確認債權不存在等事件，經本院98年
    度訴字第2476號民事判決、臺灣高等法院99年度上字第514
    號民事判決確定，第一、二審訴訟費用均由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，第一審裁判費用為新臺幣（下同）5 萬
    4,856 元、證人旅費為500 元，第一審訴訟費用共計5 萬5,
    356 元，均由聲請人預納。是相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額即為第一審訴訟費用確定為5 萬5,356 元，並依前開條
    文第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
