【裁判字號】    99,交聲,2850
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第2850號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國99年8 月23日所為北市裁罰
字第裁22-AEY560623號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，
經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；又汽車駕駛人
    ，有第三十五條第一項規定之情形者，應接受道路交通安全
    講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    第1 項第2 款分別定有明文。復按汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安
    全規則第114 條第2 款亦有明定。
三、經查：(一)本件異議人甲○○於民國（下同）99年8 月21日6
    時18分，因酒後騎用車號538-CHN 號重機車，行經臺北市○
    ○○道、西藏路口時，因酒精濃度超過規定標準（呼氣酒精
    濃度0.38mg/l）之違規行為，為警攔停舉發等事實，業據異
    議人坦認屬實，並有臺北市政府警察局北市警交字第AEY560
    62 3號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽，是
    異議人上揭交通違規事實，應堪認定。(二)本件異議人以其是
    在20日晚間喝約4000cc-5000cc 的啤酒，真的不是酒後駕車
    ，只是睡眠不足，代謝較慢等語置辯，惟依異議人所辯異議
    人顯然在前晚即99年8 月20日晚間有飲酒，又異議人前晚飲
    酒完畢後，至次日即8 月21日上午6 時18分許接受呼氣酒精
    濃度測試時，衡情相隔頂多約十小時，甚至可能更短。而依
    內政部刑事警察局法醫室所公布之「酒精濃度排除代謝率推
    算方法」，血液酒精排除（代謝）率每小時為10～40mg/ dL
    ，是以此作為計算基準，本件異議人於21日上午6 時18分接
    受酒精濃度測試之結果，吐氣所含酒精成份為每公升0.38毫
    克，相當於血液酒精濃度為76mg/ dL（0.38 mg/Lx200=76mg
    /dL ），若以相隔十小時計算，其前晚飲酒完畢時血液酒精
    濃度之範圍值為76+ （10~40 ）x10=176 ～476 mg/dL ，再
    換算回呼氣酒精濃度，即為每公升0.88至2.38毫克（176 ～
    476/200=0.8 8~2.38）。而呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克
    之數值，在實務上並不少見，若異議人在前晚喝了數瓶啤酒
    或一些高粱等烈酒，即有可能達到此一數值，或其係喝到將
    近深夜，則更不需達到每公升0.88毫克，即可在次日上午6
    時18分測得每公升0.38毫克之數值。準此，異議人縱使於駕
    車前並未飲酒，然其前晚飲酒後，未等待其酒精代謝至法所
    容許之安全數值以下，即於呼氣酒精濃度仍有每公升0.38毫
    克之情形下，猶駕車行駛於路上，其違規事實，至為顯然。
    是道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，僅以
    汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準為
    處罰要件，並未如刑法第185 條之3 酒後駕車罪係以駕駛人
    不能安全駕駛為要件，故其吐氣所含酒精濃度既確實超過規
    定標準，依法自應予以裁罰。
四、綜上所述，異議人上開所辯，自不足採，其於上開時、地確
    有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度值達每公升0.38毫克之違規
    事實，堪以認定。從而原處分機關援引首揭規定，裁處異議
    人罰鍰一萬五千元，並吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交
    通安全講習，核無不當或違法之處，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國     99    年    10    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
