【裁判字號】    99,附民,188
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第537 號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：
      1.求為判決被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，並自起訴狀
        繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5計 算之
        利息。
      2.訴訟費用由被告負擔。
      3.願供擔保，請准宣告假執行。
  （二）陳述：被告與原告並不相識且無怨仇，只因原告兄欠之
        300,000 元，被告於95、96年間2 次至家中潑雞蛋，老
        母親、幼女均在現場受驚嚇，但家人選擇原諒未告訴，
        被告卻變本加厲對家人造成傷害。被告對被告之兄即債
        務人完成告訴且債權也確定，也知債務人並未在國內，
        但卻將家人隱私告知被告陳清良對家人進行債務催討長
        達1 年之久。被告逾98年12月23日出面取款36.5萬其中
        6.5 萬為利息，此惡劣行徑讓家人欲哭無淚，老母親已
        經病倒，如有外出就是就醫，鄰里皆知此事，議論紛紛
        ，家人情何以堪，在精神、名譽皆受重創下，家人尚要
        照顧老母親及受驚嚇之幼女，擺脫殘酷的陰影，所以對
        被告甲○○提出民事賠償500,000元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○被訴恐嚇取財等案件（
    本院99年度易字第537 號），經本院判處無罪在案，此有該
    判決可稽，是刑事部分因被告業經本院判決無罪在案，自應
    依首揭規定，判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  劉元斐
                                      法  官  李俊彥
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
