【裁判字號】    99,簡上,248
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第248號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99
年8 月18日臺灣板橋地方法院三重簡易庭99年度重簡字第650 號
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起伍日內，補正「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」，逾期
即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，應以上訴狀表明下
    列各款事項：一當事人及法定代理人。二第一審判決及對於
    該判決上訴之陳述。三對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。四上訴理由。又上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第
    441 條第1 項、第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院三重簡易庭99年度重簡字第650 號第一
    審判決提起上訴，惟未於上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」及「上訴理由」，於
    法不合，應定期間命其補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                      書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
