【裁判字號】    99,交簡,5168
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3 行「仍騎乘車牌號碼
    ZLQ-672 號輕型機車上路，」後補充「先返回其位於臺北市
    ○○區○○路4 段12巷1 號1 樓住處，復再度騎乘上開機車
    上路，欲前往臺北縣三重市○○街訪友」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告自民國99年9 月7
    日19時許起至同日20時35分許為警查獲止，飲用酒類後已不
    能安全駕駛，先騎乘機車自臺北縣八里鄉○○路上之某檳榔
    攤返家，旋再度騎乘機車前往臺北縣三重市，係基於單一犯
    意下所為之接續數舉動，依社會通念，應評價為一行為。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精
    濃度已高達每公升0.59毫克，顯處於不能安全駕駛之狀態下
    ，仍騎乘機車於道路上行駛，危害公眾行車安全，暨犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  交通法庭      法  官    陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
