【裁判字號】    99,聲,4877
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所示之罪刑（附表編號2 所示犯罪
    日期聲請書誤載為「98年10月14日」，應更正為「98年10月
    14日下午4 時2 分許為警採尿回溯前96小時內之某時」），
    應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第41條第1 項前段、第8 項、51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
