【裁判字號】    99,司促,38788
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第38788號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
以上債權人聲請對債務人丁○○、.
○○、壬○○、甲○○、庚○○、辛○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件對債務人甲○○、庚○○、辛○之請求逾被繼承人邱順縣之
遺產範圍聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。修正前民法第1054條第1 項、1156條第1 項分
    別定有明文規定。經查，本件債務人甲○○、庚○○、辛○
    已向台灣台東地方法院為限定繼承之呈報，有債權人所提台
    灣台東地方法院99年8 月9 日之東院嵩民勇99聲635 字第
    0990010858號函附卷可參，故就逾被繼承人邱順縣之遺產範
    圍，債權人無請求權外，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
