【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如
附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
