【裁判字號】    99,訴,491
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第491號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年9 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟陸佰玖拾貳元，及其中
新台幣伍拾貳萬玖仟玖佰零柒元自民國九十二年三月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之八‧八計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告聲請本院依督促程序對被告發支付命令，請求被告
    連帶給付新台幣（下同）751,885 元，及其中529,907 元自
    民國92年3 月15日起至清償日止，按週年利率百分之8.8 計
    算之利息，暨自92年3 月15日起至清償日止，按上開利率百
    分之20計算之違約金；嗣於被告對支付命令提出異議視為起
    訴後，改為請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款規定，於法並無不合，應予准許。又
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於89年9 月5 日由被告乙○○擔任連
    帶保證人，向高雄區中小企業銀行借款200 萬元，約定借款
    期間自89年9 月5 日起至90年8 月5 日止，約定利息按高雄
    區中小企業銀行基本放款利率減週年百分之0.29（即週年百
    分之8.8 ）計算，並於借款期間隨該基本放款利率公告調整
    而調整，如到期未履行債務，其逾期在6 個月以內部分按上
    開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20，加
    計違約金。嗣因被告甲○○到期未履行債務，經高雄區中小
    企業銀行聲請本院以91年度執字第14038 號強制執行結果，
    獲償1,428,613 元，尚欠776,365 元（含本金746,580 元及
    違約金29,785元），及其中746,580 元自92年3 月15日起至
    清償日止，按週年利率百分之8.8 計算之利息，暨按上開利
    率百分之20計算之違約金，未為清償。嗣後高雄區中小企業
    銀行於92年10月27日將其債權讓與龍星昇第五資產管理股份
    有限公司，該債權復於97年6 月25日、98年6 月30日、98年
    10月16日輾轉讓與中華開發資產管理股份有限公司、上昇國
    際資產管理實業股份有限公司及伊公司，伊公司受讓之債權
    為559,692 元，及其中本金529,907 元自92年3 月15日起至
    清償日止，按週年利率百分之8.8 計算之利息，暨按上開利
    率百分之20計算之違約金。惟伊公司於99年3 月11日通知被
    告甲○○後，其仍不為清償，則伊公司自得依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付上開本金、利息及違
    約金等情，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，據其前此對於支付命令
    提出異議，陳述略謂：原告請求伊給付751,885 元，該款項
    與事實尚有爭議等語；被告乙○○則以：本件實際上係伊向
    高雄區中小企業銀行借款，惟以伊弟即被告甲○○為名義上
    之借款人，並由伊擔任連帶保證人及提供土地、房屋設定抵
    押權作為擔保，借款期限屆滿後，高雄區中小企業銀行原均
    准予換單，惟嗣後則不同意換單，以致伊所提供之抵押物被
    拍賣。高雄區中小企業銀行將債權讓與龍星昇第五資產管理
    股份有限公司，固曾通知伊及被告甲○○，惟此後之債權讓
    與即未再通知，其債權讓與對於伊及被告甲○○應不生效力
    等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張：被告甲○○於89年9 月5 日向高雄區中小企業銀
    行借款200 萬元，由被告乙○○擔任連帶保證人，惟期限屆
    滿後未為清償，經聲請強制執行之結果，獲償本金及利息共
    1,428,613 元，其餘本金、利息及違約金債權經輾轉讓與原
    告，尚欠559,692 元，及其中本金529,907 元自92年3 月15
    日起至清償日止，按週年利率百分之8.8 計算之利息，暨按
    上開利率百分之20計算之違約金，未為清償之事實，業據其
    提出借據、本院91年度執字第14038 號強制執行金額計算書
    分配表各1 紙及債權讓與證明（聲明）書4 紙為證，並為被
    告乙○○所不爭執，被告甲○○對於支付命令提出異議時，
    雖就原告請求之金額有所爭執，惟原告嗣後已減縮應受判決
    事項之聲明，有如前述，則原告之主張，自堪信為實在。
五、本件之爭點為：原告取得系爭債權是否對被告發生效力？茲
    論述如下：
(一)、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力，民法第297 條第1 項前段固定有明文。惟債權
    讓與之通知，為讓與人或受讓人向債務人通知債權讓與事實
    之行為，其性質上僅為觀念通知。於債權人對於債務人主張
    受讓事實，行使債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實
    ，即應認為兼有通知之效力，且於多次讓與之情形，亦不以
    每次均有通知為必要（最高法院98年度台上字第56號判決、
    98年度台抗字第177 號裁定及98年度台抗字第948 號裁定意
    旨參照）。
(二)、本件原告聲請本院依督促程序對被告發支付命令時，已主張
    上開債權讓與之事實，據以行使權利，並經本院將聲請狀繕
    本連同支付命令一併送達於被告，有民事聲請支付命令狀及
    送達證書在卷可稽，依前揭說明，自應認為原告已將本件輾
    轉讓與債權之事實通知被告，而對被告發生效力。被告乙○
    ○辯稱：本件債權讓與對於伊及被告乙○○不生效力云云，
    並無可採。
六、綜上所述，本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
