【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    請求給付違約金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度重訴字第9號
上  訴  人  美和科技大學
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等間請求給付違約金事件，上訴人對於
中華民國99年9 月13日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的金額經核定為新臺幣7,221,890 元，應繳第二審裁判費新臺幣
108,865 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後七日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
