【裁判字號】    99,補,356
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第356號
原      告  甲○○    現在屏東.
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    當事人姓名及住所或居所，四、應為之聲明或陳述；又起訴
    ，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲
    明，提出於法院。再起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第116 條第1 項第1 款、第4 款、第244 條第1 項第2
    款、第3 款、第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、本件原告甲○○請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未於
    訴狀載明被告之住所或居所、訴訟標的、訴之聲明，茲限原
    告於收受本裁定後10日內補正下列事項：
  (一)被告之住所或居所。
  (二)訴訟標的。
  (三)應受判決事項之聲明。
三、如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  蔡妮君
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
