【裁判字號】    99,易,381
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第381號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2540號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○應能預見一般人取得他人金融帳
    戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺
    之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提
    供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持
    以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，竟基於幫助真實姓名
    年籍不詳、自稱「張先生」之成年男子詐騙金錢之犯意，於
    民國98年12月28日某時許，將其所有之臺灣土地銀行東港分
    行（下稱土地銀行）帳號000000000000號之存摺及提款卡（
    含密碼），在統一超商內以宅急便方式郵寄至臺中交付由真
    實姓名年籍均不詳之「林柏昌」成年男子組成之詐欺集團使
    用。嗣該詐騙集團成員取得被告上開帳戶之金融卡等物後，
    即與其所屬之電話詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由該犯罪集團某真實姓名年籍不詳之成年女
    子於98年12月29日中午12時10分許，致電被害人甲○○，佯
    稱為其友人，急需借款新臺幣（下同）3 萬元等語，致其不
    疑有詐，因此陷於錯誤，旋於同日中午12時22分許，在臺北
    縣泰山鄉○○路與憲林路口之全家超商內，操作自動櫃員機
    匯款3 萬元至被告上開土地銀行帳戶內。事後被害人甲○○
    發覺有異，乃報警循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條分別
    定有明文。次按，想像競合犯之各罪事實，係裁判上一罪，
    其一部分犯罪事實曾經檢察官起訴者，依刑事訴訟法第267
    條之規定，效力當然及於全部。而案件是否已經起訴，應以
    檢察官起訴繫屬之先後為準，同一案件繫屬於有管轄權之數
    法院，由繫屬在先或經裁定繫屬在後之法院審判，致不得為
    審判者，自應依本款諭知不受理之判決，避免一罪兩判（最
    高法院92年度臺非字第163 號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    98年12月28日，將其所申請高雄銀行新竹分行（下稱高雄銀
    行）帳號000000000000000 號帳戶之提款卡、密碼，以郵寄
    方式寄送至板橋市○○路○ 段158 號，供某詐騙集團成員使
    用。嗣後某真實姓名年籍不詳之女子，意圖為自己不法之所
    有，於98年12月29日上午11時許，致電被害人彭玉容，佯稱
    係其友人倪于柔，亟需用錢請被害人彭玉容借款20萬元，致
    被害人彭玉容陷於錯誤，於當日至臺北縣上海商業銀行匯款
    20萬元至其指定之被告上開帳戶，後經被害人彭玉容確認後
    始知受騙之犯行，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後，認被告涉犯幫助詐欺取財罪嫌，於99年4 月3 日聲請簡
    易判決處刑，並已於99年4 月23日繫屬於臺灣新竹地方法院
    而未判決，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年度偵字第
    1828號聲請簡易判決處刑書影本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第24至25頁及第5 頁），堪
    以認定。
  (二)被告所有供詐騙集團使用之提款卡雖分屬土地銀行及高雄銀
    行，惟依卷附之本院公務電話紀錄之記載（見本院卷第29頁
    ），被告自承其係將上開土地銀行提款卡與高雄銀行提款卡
    同時寄送給「林柏昌」等語，可見被告係以一提供上開2 銀
    行提款卡與詐騙集團之行為，供詐騙集團成員用以詐騙被害
    人甲○○及彭玉容之財物，而構成想像競合犯，為具裁判上
    一罪關係之單一案件。惟檢察官卻就已於99年4 月23日繫屬
    於臺灣新竹地方法院之同一案件，於同年4 月21日重行提起
    公訴，並於同年5 月6 日繫屬於本院，有臺灣屏東地方法院
    檢察署99年5 月4 日屏檢泰宿99偵2540字第1950號函上之本
    院收文日期章印文存卷可參（見本院卷第1 頁），則本院既
    為繫屬在後之法院，揆諸前揭說明，自不得審判，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳茂亭
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
