【裁判字號】    99,簡,1982
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告前
    於民國95年間因傷害案件，經本院以95年度易字第715 號判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，嗣經96年減刑減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元30
    0 元折算1 日確定，並於96年12月8 日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法應加重其刑。爰審酌被告之智識程度及素行，其本應以理
    性溝通協調或尋正當法律途徑解決與他人間糾紛，然竟持殺
    傷力不明之手槍1 把（未扣案），朝被害人乙○○拉槍機，
    作勢射擊，恐嚇被害人，使其心生畏懼，惡性非輕，暨其曾
    有多次暴力傷害前科、素行不佳及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並衡量其資力、職業及社會地位等節，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
