【裁判字號】    99,智簡,16
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第16號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4665號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案之仿冒「MAC 」睫毛膏壹件
沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於姓名「秋詩絮」之記載，更正為「甲○○」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰
    審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其為圖小額私利而為
    本件犯行，非但侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一
    商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，所為
    實不足取，惟念其所販賣之仿冒商標商品數量僅1 件，犯罪
    情節尚微，暨其於犯罪為警查獲後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
    末查被告並無犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，於為本件犯行時僅19歲，年紀甚輕，思慮尚淺
    ，經此偵審程序，當知所警惕，本院認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，又為促使被告日後得
    以知曉尊重法治及智慧財產權之觀念，復為惕勵被告此後能
    循規蹈矩，避免再犯，另依同條第2 項第4 款規定，併諭知
    被告應向公庫支付新臺幣1 萬元。至扣案之仿冒MAC 睫毛膏
    1 件，係被告犯商標法第82條所販賣之商品，依同法第83條
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另扣案之其他仿冒
    MAC 及Bobbi Brown 之商品，係他人犯商標法第81之罪所生
    之物品，並非被告犯本罪所陳列或販賣之物，不在本案沒收
    之範圍，應由檢察官另聲請單獨宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
