【裁判字號】    99,簡,1975
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1975號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前科素行，及其向於執勤中之
    警員施以暴力，危害執行公務之警員人身安全，妨害警察公
    務之執行，亦對國家公權力之行使產生危害，本不宜寬貸，
    惟念本件犯罪情節並非嚴重，另衡其犯罪之動機、目的、使
    用之手段，暨其於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業、身分等節，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
