【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
08號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    及第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    於第一審言詞辯論終結前之99年9 月28日具狀撤回告訴，此
    有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          交通法庭  法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
