【裁判字號】    99,補,360
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確認保險契約存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第360號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○
上列原告與被告三商美邦人壽保險股份有限公司屏東營業處間因
請求確認保險契約存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴標的金額，或核定訴訟標的價額之方法與相關證
據，使本院無法核定訴訟標的金額或價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的金額
或價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
