【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度訴字第2 號
聲  請  人
即  原  告  戊○○○
訴訟代理人  湯瑞科律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○
            甲○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
上列三人共同
訴訟代理人  己○○    住屏東縣長治鄉○○村○○路147號
上列當事人間請求請求分割遺產事件，本院於民國98年12月8 日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之「丁○玉」應更正為「甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院原判決原本及其正本之「甲○○」，經本院誤載為「
    丁○玉」，然此等文字誤繕要核與判決之實質內容無礙，依
    前開說明，自應將此顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
