【裁判字號】    99,訴,820
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第820號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告2 人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  林家聖
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  黃柏霖
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
