【裁判字號】    99,竹交簡,307
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全...
    」應補充更正為「反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路
    上，隨時將有致他人於死、傷之危險，...」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升0.83毫克，且就本件之客觀情狀判斷，伊駕駛
    有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小，駕駛操控力
    欠佳，伊於查獲拒絕任何酒後生理協調平衡檢測，於員警詢
    問時，語無倫次、多話，並呈現泥醉等情事，有酒後駕車跡
    象，顯然無法安全駕駛。此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1321號
    被      告  甲○○  男54歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉西湖村4鄰學堂下6號
                        居新竹市○○路○段178巷45號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年8月26日22時起至翌日凌晨1時許止
    ，在新竹市○○○路「姊妹小吃店」內，飲用海尼根啤酒6
    瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘N3K
    —020號重型機車欲返回其位於新竹市○○路○段178巷45號
    之租屋處。嗣於99年8月27日2時4分許，甲○○騎車行經新
    竹市○○區○○路與經國路口處時，為警攔車稽查，並測得
    其酒精濃度呼氣值達每公升0‧83毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，
          (二)酒精測定0‧83MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄表1張、竹市警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
