【裁判字號】    99,聲,891
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第742號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年捌月。
    理    由
一、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院及臺灣桃園
    地方法院判處如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院補充
    更正，詳如本件附表所載）所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
二、又司法院於民國99年7 月16日公佈釋字第679 號解釋，理由
    略以：本院院字第2702號解釋認為得易科罰金之罪與不得易
    科罰金之罪，因併合處罰之結果，不得易科罰金，故於諭知
    判決時，無庸為易科折算標準之記載。本院釋字第144 號解
    釋進而宣示「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載」係
    考量得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪併合處罰，犯罪行
    為人因不得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，而對
    犯罪行為人施以自由刑較能達到矯正犯罪之目的，故而認為
    得易科罰金之罪，如與不得易科罰金之罪併合處罰時，不許
    其易科罰金。上開解釋旨在藉由自由刑之執行矯正犯罪，目
    的洵屬正當，亦未選擇非必要而較嚴厲之刑罰手段，與數罪
    併罰定應執行刑制度之本旨無違，亦與憲法第23條規定之比
    例原則尚無牴觸，並無變更之必要。茲查本案附表編號1、4
    、5 、7、8、10、11、12、13所示之罪所處之刑雖本屬得易
    科罰金之罪，然其既與附表其他編號所示不得易科罰金之罪
    ，併合處罰定執行刑之結果，依法不得易科罰金，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
