【裁判字號】    99,竹簡,520
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第520號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其係新竹後備指揮部所列管之後備軍
    人，依法應接受召集令之召集，且其已於民國99年5 月16日
    上午10時許，在其位於新竹縣尖石鄉義興村北角7 號戶籍地
    收受其父陳煥章前於同年月14日下午4 時30分許，代為簽收
    之由新竹後備指揮部所填發交付掛號郵寄，指定甲○○應於
    99年5 月24日，至位於苗栗縣頭份鎮斗煥里12鄰199 之1 號
    之斗煥坪營區參加博愛甲字第232600號、編號0135號教育召
    集之召集令後，詎其竟基於意圖避免教育召集，屆期未報到
    參加該次教育召集，而無故逾應召期限2 日以上。
二、案經新竹後備指揮部移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中自白（見99年度他字第1561
      號偵查卷第5至6、17至19頁）。
（二）證人陳煥章於警詢時之證述（見上開偵查卷第7至8頁）。
（三）新竹後備指揮部後新竹動字0000000000號妨害兵役案件移
      送報告書、教育召集令受領回執、中華郵政掛號函件存根
      查詢資料、教點召歷史資料（見上開偵查卷第1 至4 、9
      頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行至堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第6
      條第1 項第4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾
      應召期限2 日之罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科記錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表足佐，足徵其素行良好，其明知
      係後備軍人，依法應接受召集令之召集，然於收受教育召
      集令後卻無故未依規定報到，妨害國家徵兵及役政之管理
      ，影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟
      考量其坦承犯行不諱、態度良好，犯罪所生危害尚非重大
      ，及犯罪之動機、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      ，且於警詢、偵查中均坦承犯行，堪認被告甲○○深具悔
      意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  新竹簡易庭  法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
