【裁判字號】    99,聲,1046
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1046號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯殺人案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯殺人案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）20萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94刑保字
    第76號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯殺人案
    件，前經本院指定保證金20萬元，由具保人乙○○繳納保證
    金後，已將被告停止羈押在案。嗣被告經判決確定後，由臺
    灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）通知到案執行，
    並分別囑託臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）、
    臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）代為執行，惟
    均傳、拘無著，另經新竹地檢署命具保人帶同被告到案執行
    ，仍未見被告到案執行，經新竹地檢署於民國99年9 月30日
    以竹檢家執理緝字第1392號發布通緝等情，有新竹地檢署檢
    察官99年度執字第1698號拘票、板橋地檢署檢察官99年度執
    助字第3005號拘票、雲林地檢署檢察官99年度執助字第 761
    號拘票、拘提報告書、命具保人帶同被告到庭函、被告及具
    保人之戶役政資料、個人基本資料查詢結果、送達證書、本
    院收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）、刑事保證金收
    入收據等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在
    卷為憑，另被告及具保人目前均未在監在押，亦有法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本院調閱
    之臺灣高等法院出入監簡列表各乙份附卷可按，是被告逃匿
    之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
