【裁判字號】    99,司執消債更,24
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第24號
聲  請  人  己○○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○○
債  權  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第320號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務
    人於99年8月3日所提之更生方案，經通知債權人書面對更生
    方案表示意見，債權人均書面否決，其所表達之意見為：債
    務人所提之更生方案還款成數僅31.92%過低、債務人每月薪
    資18,000元，以其工作能力實屬偏低、未說明配偶收支狀況
    等語。
三、惟債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有
    債務人任職於詠淇實業股份有限公司之98年薪資所得資料及
    99年5至7月薪資轉帳匯款之債務人存摺影本在卷足憑。債務
    人自94年8月26日即任職於詠淇實業股份有限公司，每月薪
    資約為新台幣18,750元（依稅務電子閘門財產所得調件明細
    表所載債務人98年度總所得225,000元），據債務人稱其配
    偶目前擔任臨時工，收入不定，亦經本院查詢稅務電子閘門
    財產所得調件明細表，債務人之配偶98年度並無報稅薪資所
    得。債務人有三個唸國中及國小之小孩（有二位扶養義務人
    ）須扶養，觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每
    月所得18,750元中提出6,000元清償債務，其與受扶養人每
    月之生活支出為12,750元，平均每人之生活費為5,100元〔
    12,750元/（1+3*1/2）〕，較行政院主計處公告之98年度臺
    灣省平均每人每月最低生活費用9,829元為低，且債務人所
    提更生方案之清償期為8年，足認其有履行更生方案之誠意
    。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分
    所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生活費用之數額
    ，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且本件無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62條第2項規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活程度，裁定
    相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
