【裁判字號】    99,審易,526
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第526號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4415號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年2 月初某
    日11時許，以攀爬翻越圍牆之方式，侵入丙○○位於新竹縣
    尖石鄉義興村1 鄰尖石21號之住處（侵入住宅部分未據告訴
    ），徒手竊取丙○○所有之木雕飾品8 件、陶製茶壺2 支、
    陶製花瓶1 支、銅製飾品2 件、鋁製飾品2 件（起訴書漏載
    ）、石墨硯台1 組、鐵製（起訴書誤載為銅製）大砲飾品1
    件及洋酒數瓶等物品（合計價值約新臺幣56500 元），得手
    後逃離現場。嗣於99年2 月7 日下午某時許，將其所竊得上
    開物品持至其友人乙○○（所涉犯贓物罪嫌，由本院另行審
    結）位於新竹縣橫山鄉○○街16號之住處寄藏，並伺機變賣
    。嗣因乙○○另涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，為警於
    99年2 月9 日14時5 分許，持本院所核發之搜索票至乙○○
    位於上址之住處執行搜索，當場扣得上開木雕飾品8 件、陶
    製茶壺2 支、陶製花瓶1 支、銅製飾品2 件、鋁製飾品2 件
    、石墨硯台1 組及鐵製大砲飾品1 件等物品，因而循線查悉
    上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院認合於新修正刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告甲○對於上揭犯罪事實於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，並為證人即被害人丙○○於警詢時指述失竊情形在
    卷，且經同案被告乙○○於警詢時供述為警查獲之上揭物品
    確係被告所交付等情明確，復有本院99年度聲搜字第115 號
    搜索票1 份、新竹縣政府警察局搜索扣押筆錄1 份、扣押物
    品目錄表1 份、贓物認領保管單1 份、現場照片10幀、新竹
    縣政府警察局99年9 月7 日竹縣警刑偵一字第0993009251號
    函暨所檢送之現場照片12幀及相對位置圖1 份等在卷足稽，
    綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，而堪採信。本件事
    證已臻明確，被告所為前揭加重竊盜犯行，堪予認定，應依
    法予以論罪科刑。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊
    盜罪。爰審酌被告任意竊取他人財物，不尊重他人財產權益
    ，致被害人遭受財產上之損害程度，暨其智識程度、行竊手
    段、方式、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑適用法條：
刑法第321 條第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
