【裁判字號】    99,竹交簡,264
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第264號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實欄一、第4 行「新竹市○○
    路與北大路口處」應更正為「新竹市○○路與南大路口處」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於民國89年間，因殺人案件，經國
      防部北部地方軍事法院桃園分院於90年10月31日，以90年
      度桃審字第74號判決，判處有期徒刑9 年確定，嗣提起上
      訴，經國防部高等軍事法院於91年6 月20日，以90年度法
      仁判字第168 號判決，駁回其上訴確定。於94年3 月10日
      入監執行，刑期起算日期為91年8 月15日，而於97年2 月
      27 日 因有期徒刑假釋出監，所餘期間付保護管束，並於
      98年8 月17日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度高達每公升0.60毫克，仍貿然駕駛自用小
      客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
      生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所
      生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    新竹簡易庭    法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                                  書記官      王思穎
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1279號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街12
                          0巷2號5樓-4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月12日21時起，在新竹市○○路某KTV內
    ，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工
    具，竟駕駛車號9500－KV號自用小客車，於99年8 月12日22
    時40分許，行經新竹市○○路與北大路口處，為警攔檢查獲
    ，於99年8 月12日23時許測得其呼氣酒精濃度值達0.60MG/L
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    21    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
