【裁判字號】    99,審竹簡,733
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第733號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1306號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第
7052號），本院判決如下：
    主    文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○依其智識經驗能預見提供金融帳戶提款卡及
    提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產犯罪密切
    相關，可能被詐騙集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，
    竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基
    於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國99年1
    月7 日下午5 時許，在新竹車站對面全虹通訊行，將其所有
    元大商業銀行竹科分行（下稱「元大竹科分行」）帳號0000
    000000000 號之提款卡及提款卡密碼等資料，交付與真實姓
    名年籍均不詳自稱「謝先生」之成年男子。嗣「謝先生」與
    所屬詐騙集團成員取得乙○所交付上開帳戶提款卡及密碼等
    資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，
    先後為下列犯行：
（一）由「謝先生」所屬詐騙集團成員，於99年1 月7 日晚上8
      時許，以電話號碼00-00000000 號電話向丙○○佯稱，其
      前於YUME TALKING CHOCO巧克力網站上購買字母巧克力宅
      配人員簽收單據簽收有誤，告知丙○○將另有合作金庫行
      員會與他聯繫，嗣後另1 名詐騙集團成員以電話號碼00-0
      0000000 號電話，佯稱其為合作金庫行員，要求丙○○依
      其指示操作自動櫃員機，致丙○○信以為真而陷於錯誤，
      乃於同日晚上8 時43分匯出新臺幣（下同）10,399元至上
      揭乙○所有之元大竹科分行帳戶內，並同時另有部分金額
      轉至其他帳戶。
（二）由「謝先生」所屬詐騙集團成員佯稱為網路賣家「黃小姐
      」，出售華碩牌筆記型電腦，致丁○○信以為真而陷於錯
      誤，於99年1 月7 日晚上8 時32分許，以MSN 聯絡購買華
      碩牌筆記型電腦1 臺，並再撥打電話號碼0000000000之行
      動電話，取得付款匯款帳號，於同日晚上8 時49分在家中
      透過網路匯款6,000 元至上揭乙○所有之元大竹科分行帳
      戶內。
（三）由「謝先生」所屬詐騙集團成員，於奇摩網站上佯稱出售
      SOGO禮券，甲○○以MSN 洽談購買面額500 元之禮券20張
      並以9,000 元成交，於匯款後並未收到禮券，嗣於99年1
      月7 日晚上7 時某分許，某詐騙集團成員以電話號碼00-0
      0000000 號電話撥打甲○○之手機，佯稱為奇摩網站之客
      服人員，告知甲○○之前於網站上購買SOGO禮券係受到詐
      騙，其可協助申請退款事宜；之後另一名詐騙集團成員再
      以電話號碼00-00000000 號電話，撥打甲○○的手機，佯
      稱其為彰化銀行之客服人員，要求甲○○依其指示操作自
      動櫃員機進行退款，致甲○○信以為真而陷於錯誤，於99
      年1 月7 日晚上9 時31分，在臺南市○區○○路二段450
      號第一銀行，依其指示操作自動櫃員機，因而轉帳29,987
      元至上揭乙○所有之元大竹科分行帳戶內，並同時另有部
      分金額轉至其他帳戶。
（四）嗣因丙○○、丁○○、甲○○察覺有異，分別報警處理，
      始循線查獲上情。
二、案經丙○○告訴及新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑；暨臺南市警察
    局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察偵查後移送併
    辦審理。
三、證據：
（一）被告乙○於警詢時之供述、偵查中及本院訊問時之自白，
      其稱: 伊於99年1 月7 日從中國時報分類廣告看到應徵接
      送客戶跑趟人員之廣告，就撥打上面刊登之電話號碼0000
      000000號電話去應徵工作，由1 名自稱「謝先生」之人向
      伊表示應徵該工作需取得其銀行提款卡及密碼等資料云云
      ，而伊於99年1 月7 日下午5 時許在新竹火車站對面全虹
      通訊行前，將其所有元大竹科分行帳號0000000000000 號
      之提款卡及密碼等交付與「謝先生」，直至伊於99年1 月
      11日到新竹市○○路○段267 號元大竹科分行時，被告知
      帳戶已成為警示帳戶，才知帳戶遭詐騙集團冒用，伊是找
      工作心急，才會犯這個錯誤，伊很後悔，承認伊有疏失等
      情，（見臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第1306號偵
      查卷第4 至6 、42、43頁、本院卷第18 頁 ）。
（二）告訴人丙○○於警詢時之指述（見上偵查卷第7至9頁）。
（三）被害人丁○○於警詢時之指述（見上偵查卷第10、11頁）
      。
（四）被害人甲○○於警詢時之指述（見上偵查卷第12至14頁）
      。
（五）告訴人丙○○提供之合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表
      影本1紙（見上偵查卷第32頁）。
（六）被害人丁○○供之網路銀行交易明細表及交易查詢結果影
      本1頁（見上偵查卷第33頁）。
（七）被害人甲○○提供之第一銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1 紙（見上偵查卷第34頁）。
（八）元大商業銀行股份有限公司竹科分行99年2 月3 日字第09
      90 000138 號函所附被告乙○所有帳號0000000000000 號
      帳戶開戶申請資料、身分證件影本及該帳戶開戶後之交易
      明細資表等資料各1 份（見臺灣臺南地方法院檢察署99年
      度偵字第7052號偵查卷後附之臺南市警察局第三分局南市
      警三刑偵字第09943206970 號刑案偵查卷宗第23至29頁）
      。
（九）綜上，本件被告乙○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件真實姓名年籍均不詳之成年男子「謝先生」與所屬
      詐欺集團成員等成年人取得被告乙○交付伊所有元大竹科
      分行帳號0000000000000 號後，即共同基於意圖不法所有
      之犯意聯絡，以佯稱網路購物貨物簽收有誤、於拍賣網站
      刊登拍賣訊息或佯稱申請退款之詐騙方式，引誘告訴人丙
      ○○及被害人丁○○及甲○○等信以為真陷於錯誤，因而
      分別於99年1 月7 日晚上8 時43分、晚上8 時49分、晚上
      9 時31分，分別轉帳10,399元、6,000 元、29,987元至上
      開被告乙○所有之元大竹科分行帳戶內等情，是核該真實
      姓名年籍均不詳之成年男子「謝先生」與所屬詐欺集團成
      員等成年人本件所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
      取財罪。又該真實姓名年籍均不詳之成年男子「謝先生」
      與所屬詐欺集團成員等成年人就上開3 次詐欺取財犯行，
      均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○係一成年且具社會
      歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○對於交付相關帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○猶提供相關金
      融帳戶資料予該真實姓名年籍均不詳之成年男子「謝先生
      」與所屬詐欺集團成員，當堪認被告乙○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告乙○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，
      應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○提供
      本件金融帳戶予該真實姓名年籍均不詳成年男子「謝先生
      」與所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告乙○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其
      所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ４、被告乙○以1 次交付本件帳戶提款卡及密碼之行為，幫助
      該真實姓名年籍均不詳之成年男子「謝先生」與所屬詐欺
      集團成員先後對告訴人丙○○及被害人丁○○及甲○○等
      共3 人為詐欺取財既遂行為，乃係以1 行為觸犯數個罪名
      ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一
      重論以1 個幫助詐欺取財罪。
  ５、至臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第7052號移送併辦
      部分，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第
      1306號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有同一案件之關
      係，本院併予審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告前有違背安全駕駛致交通危險罪之刑案
      紀錄（尚不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可稽，足徵素行非善，惟其得以知悉所提供之相
      關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之
      相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者
      遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低
      遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然
      犯後於本院訊問程序中終能坦承犯行，態度良好（詳後述
      ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，
      經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且
      其願意對被害人等給予賠償，並與告訴人丙○○、被害人
      丁○○成立調解，對告訴人丙○○、被害人丁○○分別賠
      償5,000及3,000元，並已付迄，另被害人甲○○表示不進
      行求償等情，有本院99年7月27日、8月11日及9月17日公
      務電話紀錄表各1份、本院99年度竹調字第185號調解筆錄
      等在卷可稽（見本院卷第5、11、13、19頁），堪認被告
      乙○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
