【裁判字號】    99,竹簡,441
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第441號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第5447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○與乙○○為夫妻，兩人間係屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，甲○○因不滿乙○○
    未支付家用，且向其拿錢花用，而與乙○○發生爭執後，於
    民國98年11月6 日上午9 時許，在新竹市○○路27號5 樓之
    29處所內，竟基於傷害人之身體之故意，以酒瓶毆打乙○○
    之頭部等身體部位，致乙○○受有後頸部挫傷、頭皮撕裂傷
    1.5 公分之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見偵查卷第29、30頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴（見偵查卷第3、4、
      30頁）。
（三）馬偕紀念醫院新竹分院甲種診斷證明書1紙、現場照片3張
      附卷可參（見偵查卷第13、23頁）：被害人乙○○受有後
      頸部挫傷、頭皮撕裂傷1.5公分之傷害。
（四）新竹市警察局第二分局東勢派出所陳報單、受理刑事案件
      報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份（見偵查卷第10
      至12頁）。
（五）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：查被告甲○○與告訴人乙○○具有夫妻關係，此有
      被告甲○○之個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見本
      院卷第10頁），而屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之家
      庭成員。核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷
      害罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪
      ，惟因家庭暴力防治法並無罰則規定，故仍爰依刑法第27
      7條第1項之傷害罪論處。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，然
      被告甲○○與告訴人乙○○係結褵多年之夫妻關係，遇有
      口角爭執之處，竟不思和平理性溝通解決，侵害告訴人乙
      ○○之身體法益，顯見其自我情緒控制能力薄弱，致告訴
      人乙○○受有後頸部挫傷、頭皮撕裂傷1.5 公分等傷害，
      所為實不足取，惟念其坦承犯行不諱，態度尚可，且經本
      院詢問被告甲○○，被告甲○○表示不願試行調解，有本
      院99年9 月30日電話紀錄表1 份附卷可稽（見本院卷第9
      頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
