【裁判字號】    99,竹簡,463
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第463號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度偵續一字第10號），被告於緩起訴期間內，故
意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤
緩字第144號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99 年度撤緩偵
字第137號），本院判決如下
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾柒張、傳真機壹臺
、簽賭用錄音帶貳卷、劉伯溫樂透六合手冊貳本、新賽馬手冊壹
本，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國96年12月
    底某日起至97年2月28日晚間7時10分許止，在其不知情之配
    偶陳生根所經營、位於新竹市○區○○路3段554號「進福機
    車行」之住處，主持香港六合彩及臺灣大樂透之賭博，並提
    供該處為賭博場所，供不特定人簽賭。其玩法為：賭客自1
    至49之號碼中簽選6個相異號碼為1支，每支賭金為新臺幣（
    下同）80元，並核對每週二、四、六開獎之「香港六合彩」
    號碼，有2個相同者為二星，有3個號碼相同者為三星，賭客
    各贏得5,700元、5萬7,000 元；或核對每週二、五之開獎之
    「臺灣大樂透」之開獎數字，簽中二星可贏得5,600 元，簽
    中三星可贏得5萬6,000元，如未簽中者，所繳之賭資即歸甲
    ○○所有，賭客若簽中，則由甲○○賠付，於上開期間經營
    24期賭博，獲利2 萬元至3 萬餘元。嗣經警於97年2 月28日
    晚間7 時10分許，持搜索票搜索上址查獲，並扣得六合彩簽
    單27張、傳真機1 臺及甲○○與賭客簽賭用錄音帶2 卷、劉
    伯溫樂透六合手冊2 本、新賽馬手冊1 本，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後為緩起訴處分，再經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官依職權撤銷原處分續行偵查後，聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第5、6、49
      、50頁）。
（二）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、查獲照片8張及簽單27張在卷可稽（見偵查卷第8 至
      42頁）。
（三）扣案之六合彩簽單27張、傳真機1 臺、被告甲○○與賭客
      簽賭用錄音帶2 卷、劉伯溫樂透六合手冊2 本、新賽馬手
      冊1 本。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○基於意圖營利
      之犯意，在其不知情之配偶陳生根所經營、位在新竹市○
      區○○路3段554號「進福機車行」之住處，用以經營簽賭
      站，並提供不特定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該
      處實際上成為公眾得出入之場所，自與刑法第268 條之意
      圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件
      均屬該當。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭
      博罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所罪，及第268 條
      後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、集合犯：又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告甲○
      ○自96年12月底某日起至97年2月28日晚間7時10分許為警
      查獲時止，經營俗稱香港六合彩及臺灣大樂透等之賭博，
      其中香港六合彩於每星期二、四、六對獎開彩，臺灣大樂
      透於每星期二、五對獎開彩，因係基於同一營利意圖，本
      質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應
      認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
      」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○所犯普通賭博罪、意圖營利供給
      賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一意
      圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
      ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之意圖
      營利聚眾賭博罪處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博案件之刑事前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖不構成累犯
      ，足徵被告甲○○素行非善，被告甲○○竟不思循正當途
      徑獲取財富，而經營簽賭站供人簽賭財物，助長社會僥倖
      之心理，敗壞社會風氣，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚
      可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單27張，係為賭客簽注之證明，供
      計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭
      博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決意旨
      參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規
      定，均沒收之；另扣案之傳真機1 臺、被告甲○○與賭客
      簽賭用錄音帶2卷、劉伯溫樂透六合手冊2本、新賽馬手冊
      1 本，則係被告甲○○所有，且供本件賭博犯行所用之工
      具，業據被告甲○○供承在卷（見偵查卷第6 、49頁），
      爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55 條
    前段、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
