【裁判字號】    99,審交易,134
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第134號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1291號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第62號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月16
    日晚間7 時10分許，騎乘車牌號碼GZK-863 號重型機車，自
    新竹市○○路○段與天府路二段路口之便利超商前，駛入車
    道欲往天府路由西往東方向車道行駛時，本應注意依號誌指
    示行駛，隨時採取必要之安全措施，以防免危險發生，而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形，亦無不能注意之情事，而疏未注意，
    竟違規闖越紅燈，貿然駛入天府路由西往東方向車道，適有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼962-CJY 號重型機車，沿新竹市
    ○○路○ 段由北往南方向直行至同一地點，雙方見狀因閃避
    不及，2 車發生撞擊，致告訴人乙○○人車倒地，並受有左
    小腿撕裂傷併肌肉破裂、左前臂及小腿皮膚缺損與左腓骨骨
    折之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○於99年9月2
    9日達成民事和解，被告甲○○願給付新臺幣（下同）9萬元
    予告訴人乙○○，並由被告甲○○當庭交付9 萬元予告訴人
    乙○○收受，業經告訴人乙○○於同日具狀撤回對被告甲○
    ○之過失傷害告訴等情，此有本院99年9 月29日訊問筆錄、
    告訴人乙○○於99年9 月29日立具之聲請撤回告訴狀及本院
    99年9 月29日和解筆錄各1 份附卷可查（見本院99年度竹交
    簡字第62號刑事卷第22至24頁）。是依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
