【裁判字號】    99,審附民,117
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度審易字第572 號妨害公務等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（下同）5 萬元，並自遞狀翌日起
      至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息。
（二）前項判決請准供擔保宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    原告於民國98年12月24日23時55分，據報前往新竹市○○路
    245 巷45號處理事故，於執行公務時遭被告攜鐵棒攻擊成傷
    ，並因傷請休假住院治療，含醫療費及精神撫慰金損失共計
    5 萬元。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488 條、第502 條第1 項前段，分別定有明文。
二、經查：本件被告乙○○被訴妨害公務等案件（本院99年度審
    易字第572 號），業經本院於99年9 月23日辯論終結在案，
    有本院99年9 月23日審判筆錄供參，而被告於上開刑事案件
    第一審辯論終結後之99年10月1 日，具狀向本院提起本件附
    帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀首頁之本院
    收狀時間戳章在卷可證，揆諸前揭規定，本件第一審之刑事
    訴訟部分既已辯論終結，原告自不得於辯論終結後向本院提
    起附帶民事訴訟。從而，本件附帶民事訴訟並不合法，應以
    判決駁回原告之訴；至於原告假執行之聲請，亦因訴之駁回
    而失所附麗，爰一併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭審判長  法  官  邱忠義
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
