【裁判字號】    99,竹簡附民,43
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度竹簡字第65號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（下同）5 萬元，並自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之息。
（二）前項判決請准供擔保宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：
    原告於民國98年3 月8 日於網路購物購買衣物之後，接自商
    家行動電話及室內電話（有號碼顯示）告知付款設定錯誤，
    依指示操作提款機取消設定造成帳戶存款遭轉出詐騙，而後
    隨即報警。而被告乙○○以1,000 元為代價販賣帳戶，協助
    他人詐騙造成多人受害，被告已為成年人有判斷行為的能力
    ，同時以1,000 元販賣帳戶，證實為貪圖錢財，卻也造成他
    人被詐騙受害，故要求賠償原詐騙金額外，另受害者居住中
    壢，往返法院及公司調假寫訴狀等時間、精神相關費用賠償
    5 萬元整。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又刑事簡易程序，固亦得
    提起附帶民事訴訟，惟需刑事簡易案件尚在法院繫屬中，始
    得提起；若案件業經判決而終結，已無繫屬，而無刑事程序
    可資依附，即不得再於本院提起附帶民事訴訟。再者，法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第50
    2 條第1 項定有明文。
二、經查：本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院於99年8 月
    23日，以99年度竹簡字第65號刑事簡易判決終結在案，第一
    審之刑事訴訟程序業已終結，惟原告係於99年9 月27日提起
    本件刑事附帶民事訴訟，有附帶民事訴訟狀上之本院收狀時
    間戳章在卷可證，是以，原告提起本件刑事附帶民事訴訟時
    ，刑事部分第一審業於99年8 月23日終結，而第二審尚未經
    提起上訴而繫屬，是並無繫屬中之刑事訴訟可資攀附，證諸
    刑事訴訟法第488 條規定意旨，原告本件附帶民事訴訟之起
    訴自不合法，自應予以駁回；至於原告假執行之聲請，亦因
    訴之駁回而失所附麗，爰一併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第九庭審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  劉兆菊
                                      法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                      書記官  王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
