【裁判字號】    99,竹交簡,309
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第309號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.56毫克，仍貿
    然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，因一時失慮
    酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知
    所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政
    府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政
    令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出
    因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等
    情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當
    能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確
    之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取
    酒醉後駕車係不法之行為，有加強知曉尊重法治，及為期被
    告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條
    第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務
    勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性
    ，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或
    處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身
    體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向
    何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再
    者，倘被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    新竹簡易庭    法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官      王思穎
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或或併科十五
萬元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1308號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○段286巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年8 月21日晚間10時許起至翌日（22日）凌
    晨4 時許止，在位於新竹市○○街之「新竹之夜PUB 」內飲
    用啤酒、威士忌共24瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車號8105-DR 號自小客車欲返回其住處
    。嗣於99年8 月22日凌晨4 時43分許，行經新竹市○○路○
    段文華派出所前，因甲○○酒後意識不清，而自撞中央分隔
    島，經警前往處理，並於同日凌晨5 時7 分許檢測其呼氣所
    含酒精濃度達1.56MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
      圖各1份、道路交通事故照片6張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
