【裁判字號】    99,竹交簡,277
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第277號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.04毫克，仍貿
    然騎乘普通重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可證，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
    當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而
    得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
    之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    新竹簡易庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官        王思穎
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5936號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○街123
                        巷18弄49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國99年7 月11日11時許起，在新竹市○○路
    孔廟公園內飲用酒類，至同日13時30分許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址騎駛車牌號碼FH3 ─27
    7 號重型機車，往其位在新竹市○○區○○里○鄰○○街123
    巷18弄49號住處方向行駛。嗣甲○○於同日13時48分許，沿
    新竹市○○路振興陸橋往林森路方向行駛時，因飲酒過量致
    判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，為閃
    避自路旁出現之貓，不慎追撞同向前方莊琪明駕駛之車牌號
    碼8196─HL號自用小客車，甲○○因而人、車倒地受傷，經
    警到場將甲○○送醫後，於同日14時27分許抽血檢驗結果，
    測得甲○○血液酒精濃度達219MG/DL，換算呼氣酒精濃度達
    1.04MG/L 而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）證人莊琪明於警詢之證述。
    （三）新竹國泰綜合醫院檢驗科檢驗報告、道路交通事故調
          查報告表、道路交通事故現場圖、新竹市警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片8張。
    綜上，堪認被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
