【裁判字號】    99,補,883
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第883號
原      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾捌
萬元，應繳裁判費新臺幣壹萬柒仟陸佰拾貳元，扣除前繳支付
命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬柒仟壹佰拾
貳元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
