【裁判字號】    99,婚,236
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第236號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正起訴狀上被告甲○在大陸地
區之真正住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明依
法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○為大陸地區人民，自民國96年11月15日出境離
    臺後，迄未再入境來臺，此有原告戶籍謄本、結婚登記申請
    書、大陸地區公證書影本及內政部入出國及移民署99年6 月
    29日移署資處鈺字0990090227號函在卷可稽，足認被告目前
    仍住居於大陸地區，惟原告起訴狀未載明被告在大陸地區之
    真正住居所，亦未提出被告現應受送達處所不明之證明依法
    聲請公示送達，致本院無從送達訴訟文書予被告，於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
