【裁判字號】    99,審簡,1194
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1275號），被告於本院訊問時自白犯罪（99年度審
易字第1303號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    補充如下：
  (一)事實部分補充：甲○○於民國99年1 月26日下午3 時許，在
    其當時位於臺北市○○區○○街1 之15號住處內，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院卷
    第52頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施
    用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二級
    毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身
    心健康，尚未危及他人，且本次施用毒品犯行僅1 次，並考
    量其犯後坦承犯行之犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
