【裁判字號】    99,審簡,1228
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛  律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2022號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第704 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書），另更正並補充：(一)犯罪事實及證據部分：甲○○
    明知其曾於民國97年4 月27日，帶同友人羅純芳至宜蘭縣羅
    東鎮○○○路303 號乙○○所經營之凱盛通信行申辦行動電
    話門號，因當日羅純芳未帶證件，乃由甲○○提供身分證件
    並填寫申請資料，以自己名義向臺灣大哥大股份有限公司（
    下稱臺灣大哥大公司）申辦0000000000號行動電話門號供羅
    純芳使用。又甲○○明知其於98年10月5 日，以電話向乙○
    ○表示欲購買筆記型電腦及無線網路卡，並申辦臺灣大哥大
    公司之行動通信門號1 個以配合上開無線網路卡使用，乙○
    ○同意後，則代甲○○在行動通信網路業務服務申請書上簽
    名以完成0000000000號行動電話門號及上網服務之申請，再
    於98年10月7 至8 日間，將該門號SIM 卡、無線網路卡及電
    腦等物品付郵寄交甲○○收受。嗣甲○○因無力繳納通話及
    網路費用，竟基於使乙○○受刑事追訴處分之犯意，於98年
    12月10日下午4 時許，至臺北縣汐止市○○路○ 段459 號臺
    北縣政府警察局汐止分局汐止派出所製作筆錄，向承辦員警
    偽稱其遭人冒名申辦2 支臺灣大哥大公司行動電話門號，而
    對該冒用身分之人即乙○○提出偽造文書之告訴，並取得汐
    止派出所開立之受理刑事案件報案三聯單，嗣乙○○經警通
    知到場製作筆錄後，對甲○○提出誣告告訴。(二)證據清單部
    分：證據編號（三）所載「2 支門號」之文字更正為「0000
    000000號行動電話門號」；並增列告訴人乙○○在本院99年
    9 月24日、10月1 日準備程序中之供述證據。證據編號（四
    ）所載「證明2 門號均係被告親自簽名申辦之事實。」更正
    為「證明2 門號分別係被告親自簽名及委託乙○○代簽姓名
    申辦之事實。」(三)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。按
    犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定，並不專在
    獎勵犯罪人之悛悔，而在引起偵查或審判機關之易於發見事
    實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前
    或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或2 次以上，並
    其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件裁判確定之前
    ，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第345 號判例意
    旨參照）。查本件被告係於99年10月1 日本院準備程序中自
    白上開誣告犯行，而被害人乙○○所涉偽造文書案件，經查
    現仍由臺灣宜蘭地方法院檢察署偵查中，應屬上揭「所誣告
    之案件裁判確定前自白」之情形，惟衡酌其犯罪情節，尚無
    免除其刑之必要，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌
    被告誣告他人涉嫌偽造文書之犯行，其所用手段不僅浪費司
    法資源，且使告訴人因此無端受刑事偵查，而有受刑事處罰
    之危險，惟念及本案肇因於被告申辦之行動電話門號積欠通
    信費用，一時失慮，致觸犯本件誣告犯行，其犯罪之手段及
    所生危害程度、犯罪後終能坦承犯行，並與告訴人乙○○達
    成和解，賠償其新臺幣（下同）3 萬元，獲得告訴人之原諒
    ，此有本院準備程序筆錄可憑（見本院卷第20頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時短於思慮致罹刑
    章，經此次論罪科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院斟酌被告於本院準備程序時終為認罪之表示，並與告訴人
    乙○○達成和解，且當庭支付告訴人3 萬元以賠償其損失，
    告訴人亦表示願意原諒被告，請求給予被告緩刑機會等一切
    情狀，認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
