【裁判字號】    99,審自,27
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度審自字第27號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴被告甲○○、乙○○偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條
    第2 項、第329 條第2 項分別定有明文，此乃法定必備之程
    式。
二、本件自訴人提起自訴，並未委任律師擔任代理人，揆諸前揭
    規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第
    2 項、第343 條、第273 條第6 項之規定，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年  10    月     5     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
