【裁判字號】    99,聲,1644
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1644號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯詐欺罪及違反毒品危害防制條例案件，
    分別經臺灣基隆地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    分別確定在案，此有臺灣基隆地方法院民國99年度基簡字第
    510 號、本院99年度審簡字第787 號刑事判決各1 份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核聲請意旨，認
    聲請為正當，應予准許。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
