【裁判字號】    99,審簡,1227
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10933
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1707號），
本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹拾月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○曾有
    多次竊盜前科，最近一次於民國97年間，因竊盜、詐欺取財
    案件，為臺灣板橋地方法院以98年度易字第75號判決分別處
    刑且定應執行有期徒刑1 年及拘役120 日確定，接續執行至
    99年3 月19日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。(二)被告甲○
    ○於本院準備程序期日就檢察官起訴之犯罪事實自白不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科
    。
二、核被告3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告
    有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，此有上述臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其經多次判刑執行後，仍未改善
    ，復為本件3 次竊盜犯行，造成被害人等受有財產上之損害
    ，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段，所竊得之部分財物業經被害人取回等一
    切情狀，依公訴人之求刑及被告之意願，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條依據：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
