【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    殺害直系血親尊親屬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  余智維
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因強盜殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
10號），本院裁定如下：
    主  文
余智維自民國九十九年十月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告余智維因強盜殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之情形並有羈押必要，於民國
    99年7 月21日裁定執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自99年10月21日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
