【裁判字號】    99,聲,1506
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1506號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1011號、99年度罰執字第884 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之三罪所處之刑，應執行罰金新臺幣壹
拾玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○○因犯三件違反建築法罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文
    所示，並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
