【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳茂榕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告坦承部分犯行，且有證人證述、通訊監察譯文及
    證物扣案可佐，足見其犯罪嫌疑重大，又證人「蟲蟲」、「
    志豪」等人尚未到案，足認有勾串之嫌，所犯又為販賣第一
    級、第二級、第三級毒品之罪，為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國98年5 月20日起執行羈押，並禁止接見通信。
二、經查，被告坦認多次販賣第二級、第三級毒品之犯行，並有
    證人及共同被告證稱明確，以及通訊監察譯文在卷可佐，其
    犯罪嫌疑自屬重大，又所犯前開罪名均為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之重罪，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預期其逃
    匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，難謂
    無逃亡之虞，而符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第
    3 款之事由，仍有羈押之必要，應自99年10月20日起延長羈
    押2 月，並於99年10月5 日當庭宣示延長羈押之裁定，而已
    發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王梅英
                                  法  官  蘇怡文
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
