【裁判字號】    99,聲,795
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第795號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。是依上開規定，當
    事人提起債務人異議之訴時，法院固得依其聲請為停止強制
    執行之裁定，然是否有停止強制執行之必要，仍應由法院依
    調查結果審酌認定之。
二、聲請人聲請意旨略以，其與相對人間之99年度司執字第2771
    5 號強制執行事件所據之確定判決本院99年度簡上字第40號
    ，業經聲請人提起再審之訴，該執行事件中查封之租金一旦
    執行，勢難回復。為此聲請人願供擔保請准裁定於聲請人對
    本院99年度簡上字第40號確定判決之再審之訴確定前，停止
    本院99年度司執字第27715 號強制執行程序云云。
二、經查，聲請人對於本院99年度簡上字第40號確定判決提起再
    審之訴，由本院99年度再易字第5 號損害賠償事件繫屬中等
    情，固據本院調取上開再審事件卷宗查核無誤。惟聲請人係
    以原審判決適用法規顯有錯誤為由，依據民事訴訟法第496
    條第1 項第1 款規定，提起前開再審之訴，惟審理之結果，
    均要與民事訴訟法第496 條第1 項第1 款規定不符，故業經
    本院判決駁回聲請人之訴，此有該案判決書附卷可參，自難
    認前揭強制執行事件有停止執行之必要。從而，聲請人聲請
    停止執行，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
