【裁判字號】    99,審簡,1192
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1192號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9434號
）暨移請併案審理（99年度偵字第10299 號、第10449 號），被
告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1540號），經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○循報紙分類廣告應徵工作，明知向金融機關開立帳戶
    使用乃輕而易舉之事，且帳戶之提款卡、密碼可供存匯及提
    款之用，乃個人之重要理財工具，依一般社會生活之通常經
    驗，應徵工作不須交付自己之帳戶之提款卡、密碼，況目前
    詐騙集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯款至人頭帳戶之情形
    層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，是依其社會生活之通常
    經驗，應可預見將自己之銀行帳戶提供他人使用，恐將淪為
    詐騙集團收取他人受騙款項之用，仍不違其本意，而基於幫
    助詐欺取財之犯意，經與刊登廣告之詐騙集團成員聯繫後，
    旋依其指示，於民國99年6 月1 日至6 日間之某日，在宜蘭
    縣羅東火車站附近，將其所申請開立之臺灣中小企業銀行羅
    東分行（下稱臺灣企銀）帳戶（帳號為00000000000000號）
    及陽信商業銀行營業部（下稱陽信商銀）帳戶（帳號為0000
    0000000000號）之提款卡及密碼等帳戶資料，同時交予該集
    團成員，該人取得上開帳戶之提款卡及密碼後，隨即轉交予
    所屬之詐騙集團作為提款、轉帳及匯款之用，以此方式幫助
    該集團成員向他人詐取財物。嗣該集團成員於取得前開帳戶
    資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，先於99年6 月
    5 日下午4 時許，撥打電話向丙○○佯稱：因其先前購物時
    設定方式錯誤，導致付款方式成為分期付款，使丙○○陷於
    錯誤，遂依指示持提款卡至自動提款機操作更改，因而於同
    日下午5 時22分許，轉帳新臺幣（下同）29,986元至戊○○
    上開臺灣企銀帳戶內；該詐騙集團成員又於99年6 月6 日晚
    間6 時46分許，撥打電話向丁○○佯稱：因其先前購物時設
    定方式錯誤，導致付款方式成為分期付款，使丁○○陷於錯
    誤，遂依指示持提款卡至自動提款機操作更改，因而於同日
    分別轉帳27,140元、10,123元至戊○○上開陽信商銀帳戶內
    ；該詐騙集團成員另於99年6 月6 日晚間7 時39分許，撥打
    電話向乙○○佯稱：因其先前購物時設定方式錯誤，導致付
    款方式成為分期付款，使乙○○陷於錯誤，遂依指示持提款
    卡至自動提款機操作更改，因而於同日轉帳29,988元至戊○
    ○上開陽信商銀帳戶內。丙○○、丁○○及乙○○將前述款
    項分別轉帳至戊○○前揭臺灣企銀、陽信商銀之帳戶後，隨
    即由該詐騙集團成員提領一空，嗣經丙○○、丁○○及乙○
    ○發覺有異，經報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告戊○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○及乙○○於警詢時之指述。
  (三)臺灣企銀自動櫃員機交易明細表1 紙、郵局自動櫃員機交易
    明細表2 紙及中國信託銀行自動櫃員機交易明細表1 紙。
  (四)被告上開臺灣企銀、陽信商銀帳戶之開戶資料及交易明細各
    1 份。
三、應適用之法律：
    核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告提供前開臺灣企銀、陽信商銀帳
    戶資料之行為，使該詐騙集團成員對被害人丙○○、丁○○
    、乙○○施以詐術，並使其等交付財物，係一行為侵害數法
    益，同時觸犯3 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告係對正犯
    資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰依刑法第30條第2 項
    減輕其刑。至被告幫助該詐騙集團詐欺被害人丁○○及乙○
    ○部分（即臺灣士林地方法院檢察署99年9 月3 日甲○清署
    99 偵10299字第8744號函請本院併案審理部分），雖未經公
    訴人起訴，然此部分犯行與前揭已起訴並認定有罪之犯行間
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本
    院自得併予審理，併此指明。爰審酌被告提供帳戶工具予他
    人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人等尋求救
    濟之困難，並使犯罪追查趨於複雜，對於社會金融秩序危害
    非輕，惟考量被告犯後於本院審理時終能坦承犯行，兼衡其
    素行、犯罪之動機、目的、手段及其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
