【裁判字號】    99,審簡,330
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第330號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十九年三月二十三日所
為刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「民國59年1 月16日生」之
記載，應更正「民國59年1 月6 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查，本件原判決之原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟
    不影響該判決本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
