【裁判字號】    99,事聲,5072
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5072號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於民國99年8 月24日本院司法事務官98年度司執消
債更字第375 號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請人異議意旨略以：債務人自陳身體狀況欠佳，患有糖尿
    病及高血壓，不宜過度勞累，故每日工作僅約5 小時，然觀
    諸現今社會尚有許多無需高度專注力之工作，債務人今既身
    負巨債，理應開源節流，努力勤奮工作以清償債務，增加兼
    職工作或另覓專注力低之工作，倘今僅寬鬆認定債務人現較
    低之薪資收入，無異鼓勵社會大眾皆無需努力工作償還債務
    ；債務人年僅49歲即負債高達新台幣（下同）404 萬餘元，
    顯逾越普通一般人生活之所必需，可見其頗有浪費奢華之習
    性；本案未見債務人有絲毫增加收入，如兼職或利用假日打
    工等增加清償成數之積極作為，原裁定片面維護債務人利益
    未平衡雙方權利義務，實難信服，爰聲明異議等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，本件債務人從事計程車駕駛
    之小規模營業活動，平均每月淨收入約新臺幣（下同）1 萬
    元，加計每月所得受領之低收入戶補助及身心障礙者生活補
    助2 萬2 千239 元，每月收入合計3 萬2 千239 元，有債務
    人臺北市計程車駕駛人執業登記證影本、營業成本相關支出
    證明單據、中華民國身心障礙手冊及臺北市低收入戶卡影本
    附於本院97年度消債更字第590 號卷可稽，是本件債務人確
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，已堪認定。而核本
    院司法事務官所認可之更生方案，並無消費者債務清理條例
    所列不得認可之事由，且已考量債務人固定收入扣除合理必
    要支出之餘額，難認有何不公允之情；又債務人為求增加清
    償成數，更將清償期間延長為8 年，足徵其已盡最大努力及
    清理債務之誠意；至異議意旨雖以債務人正值壯年，理應開
    源節流，努力勤奮工作以清償債務，增加兼職工作或另覓專
    注力低之工作，以積極增加清償成數云云，惟查，債務人未
    來是否因努力工作而得增加收入，屬將來不確定事項，非更
    生方案所得預先規劃；揆諸消費者債務清理條例之立法目的
    ，非但係使債務人得透過更生程序清償債務、重建其經濟生
    活，亦保障債務人於更生方案履行期間內能保有符合人性尊
    嚴之最低基本生活，並非單以債務人收入、清償成數之多寡
    ，作為認定更生方案是否公允之唯一標準。是以，考量聲請
    人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意及社
    會公益等因素，難謂原裁定認可相對人之更生方案有何欠公
    允之處。
三、綜上所述，原裁定所認可之債務人更生方案，其內容核屬公
    允，復無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不
    應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可
    更生方案，於法洵無不合。聲請人執上開事由聲明異議，為
    無理由，應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  孫  曉  青
上為正本係照原本照作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官  朱  亮  彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
