【裁判字號】    99,消債更,115
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第115號
債  務  人  甲○○原名：陳佳.
代  理  人  胡峰賓律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提經債務人簽名或蓋章之聲
請狀及委任狀正本到院；逾期未補正，即駁回本件更生之聲請。
    理  由
一、按當事人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由
    他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第117 條定
    有明文。上開規定，依消費者債務清理條例第15條規定，於
    更生程序亦有準用。次按債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○○（原名：陳佳麟、陳欣美）具狀聲請更生，
    漏未提出經債務人簽名或蓋章之聲請狀及委任狀正本到院。
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
