【裁判字號】    99,審訴,698
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第698號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1538號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零參柒公克）沒收銷燬，包裝該海洛
因之塑膠空包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用之傾向，由本院以95年度毒聲字第105 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，至95年12月6 日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第1 號為不起訴處分確定。另於78年間，因違反肅清煙
    毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以78年度訴字第1197號判
    決處有期徒刑13年、3 年4 月，應執行有期徒刑14年8 月，
    經臺灣高等法院臺南分院以78年度上訴字第2352號判決駁回
    上訴確定（下稱甲案），於84年2 月21日假釋出監，假釋期
    間付保護管束；惟在假釋期間內又因犯違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高雄地方法院先以84年度訴字第2985號判決處有
    期徒刑3 年4 月確定（下稱乙案），再以85年度訴字第1061
    號判決處有期徒刑3 年4 月確定（下稱丙案），乙案、丙案
    並與甲案假釋經撤銷後之殘刑8 年8 月26日接續執行，至93
    年7 月5 日再度假釋出監，假釋期間付保護管束，惟於保護
    管束期間內另犯上開施用毒品案件，再經撤銷假釋，並自95
    年12月6 日起繼續執行殘刑6 年8 月又27日；嗣經臺灣高雄
    地方法院以96年度聲減字第6252號就甲案處有期徒刑3 年4
    月部分裁定減刑為有期徒刑1 年8 月，並與甲案不應減刑之
    有期徒刑13年部分定應執行刑為有期徒刑14年，就乙案、丙
    案各減刑為有期徒刑1 年8 月、1 年8 月，各該案件經接續
    執行後，至98年8 月28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月20日下午
    3 時至4 時間，在臺北市士林區○○○街○ 段123 號對面堤
    防某處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)
    被告甲○○於本院準備程序及審理中就上開犯罪事實自白不
    諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除
    毒癮，復又觸犯本件施用第一級毒品犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.419 公克，淨重0.039 公
    克，取樣0.002 公克，餘重0.037 公克），係違禁物，不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之塑膠空包裝袋2 個均
    為被告所有供本件施用第一級毒品犯罪所用之工具，業據被
    告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有供
    本件施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1 支未經扣案，
    被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將
    來執行困難，故不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
