【裁判字號】    99,交聲,934
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度交聲字第934號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異
議，本院於中華民國99年8 月31日所為之裁定原本及正本有誤寫
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本關於原處分機關欄原記載之「臺北市交通事
件裁決所」，應更正為「交通部公路總局臺北區監理所」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文，而此規定於裁定亦準用
    之，民事訴訟法第239 條亦有明文。次按刑事判決如有誤寫
    、誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照民事訴訟法第232 條
    由原審法院依聲請或依職權以裁定更正之（參照司法院大法
    官釋字第43號解釋）。又裁判除依本法規定應以判決行之者
    外，以裁定行之，刑事訴訟法第220 條亦定有明文。是裁定
    如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本
    不符者，依同一法理，應可類推參照上揭規定，由原審法院
    本於職權或依聲請以裁定更正之。
二、本院於中華民國99年8 月31日所為本件裁定原本及正本就原
    處分機關欄原記載之「臺北市交通事件裁決」，係有所誤寫
    ，爰依職權裁定更正為如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
