【裁判字號】    99,中簡,2812
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜，累犯罪之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑、宣告沒收所應適用之法條，均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，不思以合法途徑獲利，竟藉竊
    盜獲利之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可及其
    犯罪之動機、手段、及所竊贓物業已經被害人領回，相當程
    度減少被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
