【裁判字號】    99,再易,9
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度再易字第9號
再審原告    謝蔡素蓮
再審被告    謝仁程
            謝仁介
            謝陳美
            謝淑惠
            謝白霜
上當事人間再審之訴事件，再審原告提起再審之訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺427,050元，應徵再審裁判
費新臺幣6,945元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如對訴訟標的價額核定部分不服者，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；對命繳裁判費部
分不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官 林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
