【裁判字號】    99,訴,2455
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16398
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月；緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實
一、丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確定；其
    於民國九十九年五月十三日十六時二十分許，騎乘其所有已
    將號碼HG8－999號車牌卸除之重型機車，行經臺中市○區○
    ○路一段四二０號前，適見在旁亦有乙○○騎乘車牌號碼90
    8－BXL號重型機車同在該處停等，乃認有機可乘，遂基於意
    圖為自己不法所有之犯意，趁乙○○不及防備之際，趨前先
    伸手將乙○○之機車鑰匙拔下丟棄於一旁，以防稍後遭乙○
    ○追躡，復下手強行將乙○○所有，置於其所騎乘機車腳踏
    板上之黑色側背包搶走〔內有現金新臺幣（下同）二千八百
    元及機車駕駛執照一張〕，其於得手後隨即逃離現場，並將
    搶得之黑色側背包內之現金取出後，花用殆盡；至搶得之黑
    色側背包與其內之物品，則隨意棄置於路旁。嗣經警調閱路
    口監視錄影器之攝錄畫面逐一檢視後，始循線查獲丙○○，
    而悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○就上開犯罪事實，迭於警詢、偵查及本院訊
    問時均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述之被害情
    節均大致相符（見警卷第7頁至第9頁），且有路口監視錄影
    器攝錄畫面所翻拍之照片與車籍查詢－基本資料詳細畫面等
    件在卷足資佐證（見警卷第11頁至第13頁、第15頁），是被
    告所為前揭自白，核適與客觀事實相符，堪予採信。準此，
    本件事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，應係犯刑法第三百二十五條第一項之搶
    奪罪。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可查，其不思努力工作賺取正當酬勞，猶為貪圖不法利益
    即心存僥倖，乘人不備而奪取他人之財物，惡性非輕；惟衡
    酌被告搶奪之物品價值未臻至鉅，犯罪所生之具體損害尚非
    鉅大，而被告於犯後始終坦認前述犯行，其犯罪後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按刑法第七十四
    條各款所謂受有期徒刑以上刑之宣告，係指宣告其刑之裁判
    確定者而言。某甲犯子丑二罪，先發覺子罪，後發覺丑罪；
    經第一審先就子罪案件判處徒刑六月宣告緩刑二年，後就丑
    罪案件判決諭知無罪。某甲對於子罪案件上訴後，檢察官亦
    對丑罪案件上訴。第二審先就丑罪案件判處徒刑六月，在未
    確定前又將子罪案件判決將上訴駁回，均非違法。兩案裁判
    俱經確定，丑罪既非在子罪緩刑期內宣告之徒刑，則子罪所
    宣告之緩刑，即不合於刑法第七十五條第一項各款所列撤銷
    之原因，檢察官應僅就丑罪所宣告之徒刑予以執行（司法院
    34年06月14日院解字第2918號、最高法院84年度台非字第37
    8號判決要旨參照）。本件被告雖另因搶奪案件，經本院於
    九十九年九月十三日以九十九年度訴字第一九八七號判處有
    期徒刑六月、七月，並定應執行刑為有期徒刑一年，但該案
    現仍尚未確定，此有臺灣高等法院前案案件異動查證作業存
    卷可查，是被告若有適於宣告緩刑之情形，仍非不得於本件
    為緩刑之諭知。查本件被告犯後已坦承犯行，深具悔悟之意
    ，被告復已與被害人乙○○於本院臺中簡易庭調解成立，且
    被告並有依照約定之給付條件，支付賠償金三千元予被害人
    收受，此有調解結果報告書與本院電話紀錄表附卷足稽（見
    本院卷第22頁至第23頁）；被告經此偵審程序，當能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，暨被害人亦於本院當庭
    表示原宥被告之意，且請求予被告自新之機會，因認前開對
    被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二
    年，以啟自新，併觀後效。另本院為確實導正被告上述錯誤
    偏差行為，使其能建立正確之法律觀念，並為提供被告必要
    之協助及督促，爰依刑法第九十三條第一項之規定，併宣告
    其於緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予
    以適當之督促，且發揮緩刑制度之立意。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第七十四條第
一項第一款、九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
