【裁判字號】    99,司家聲,96
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第96號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理    由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第九十二條定有明文。
二、查聲請人與相對人間分割遺產事件，業經本院九十八年度家
    訴第二一三號判決確定，訴訟費用由聲請人丙○○、乙○○
    及相對人各負擔三分之一，本件聲請人係聲請確定兩造應負
    擔之訴訟費用額，爰依前揭規定，命相對人提出費用計算書
    、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    家事法庭  司法事務官  林敬程
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
