【裁判字號】    99,補,1280
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1280號
原      告  日華金典國際酒店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李漢中    律師
上列原告與被告乙○○間之返還所有物事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於本裁定送
達後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、請向稅捐機關申請坐落於台中市○區○○○段14293建號、
    門牌號碼：台中市○○路1049號31樓之19建物最近之房屋稅
    籍證明書，並提出該證明書到院。
二、按上述房屋課稅現值為本件訴訟標的價額，並按此訴訟標的
    價額補繳第一審裁判費（請參照民事訴訟法第77條之13之規
    定）。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                 書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
