【裁判字號】    99,中交簡,1902
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1902號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第370號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充審酌被告甲○○所為已追撞他
    人車輛產生具體危險，又其經測之酒精濃度甚高外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
