【裁判字號】    99,交易,756
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字16858號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，應適
用通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國99年8月26日死亡
    ，此有臺中市南區戶政事務所99年9月21日中市南戶字第099
    0003830號函及被告死亡登記資料、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官相驗屍體證明書在卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
