【裁判字號】    99,訴,2055
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴字第2055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2125號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒參支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）八十八年間因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院先後裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於八十八年四月二十九日及八十
    八年六月十日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官分別以八十八年度偵字第九九三○號、八十八年度偵
    字第一三七一一號為不起訴處分確定；復於九十七年間因犯
    侵占、竊盜、施用第一級毒品等案件，分別經本院判處有期
    徒刑四月、五月、十月、九月確定，上開各罪嗣經本院裁定
    定其應執行有期徒刑二年確定，甫於九十八年十二月二十四
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒品，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十九年五月十二日中午十二時許
    ，在其位於臺中市○○路○段二四五號六樓之一居所內，以
    將海洛因置於注射針筒內，加水注射在手臂靜脈之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十九年五月十四日下午二
    時五十分許，為警在其上開居所內查獲，並扣得其施打毒品
    所用之注射針筒三支，始悉上情。
二、證據名稱：
    (1)臺中市警察局第一分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
       表、採集尿液鑑定同意書、中山醫學大學附設醫院檢驗
       科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一份及扣案被告所有供
       施用毒品海洛因之注射針筒三支。
    (2)證人柯英嬌於警詢時之證述。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
    (4)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                             法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                             書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
