【裁判字號】    99,聲,3890
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第255號、99年度戒毒偵字第94號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹捌零公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點零伍伍玖公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局員警於民國96年2月3日23
    時05分許，在臺中市○○路○段185號8樓E室，查獲被告甲○
    ○施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得甲基安非他命1包
    （驗餘淨重0.0559公克）；另臺中市警察局第四分局員警於
    98年5月20日15時40分許，在臺中市○○區○○路2段183號
    前，查獲被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，並扣得海洛因1包（驗餘淨重0.1180公克）；而該被
    告經依臺灣臺中地方法院96年度毒聲字第382號裁定令入臺
    灣臺中看守所附設勒戒所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再依臺灣臺中地方法院98年度毒聲字第442號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其接受強制戒治處遇已
    滿6月，經臺灣臺中女子戒治所99年度第6次所務委員會議決
    議通過，其成效評定為合格，無繼續執行之必要而釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；前開
    扣案之海洛因、甲基安非他命，係違禁物品，爰依刑法第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因1小包（
    驗餘淨重0.1180公克）、甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.0
    559公克），分別係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品，均為違禁物，揆諸前揭規定，
    應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀(應附繕本
)。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
