【裁判字號】    99,聲,3907
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博罪案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度緩
字第2678號、99年度執聲字第2833號），本院裁定如下：
  主    文
扣案之牛魔王賭博性電子遊戲機壹台（含ＩＣ版壹片）及賭資新
台幣壹仟肆佰貳拾元均沒收。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項、第266條第2項
    分別定有明文。本件被告甲○○因賭博罪案件，經檢察官以
    98年度速偵字第2394號案為緩起訴處分，於民國98年7月8日
    確定，99年7月7日緩起訴期滿未經撤銷；扣案之牛魔王賭博
    性電子遊戲機1台（含ＩＣ版1片）及賭資新台幣1420元，依
    前開規定聲請宣告沒收等語。
二、本院經核聲請意旨及卷內資料，於法並無不合，爰依刑法第
    40條第2項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
