【裁判字號】    99,交聲,3483
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3483號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年 6月10日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-GF0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（
    下稱原處分機關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受
    處分人）騎乘車號 TCX-793號輕型機車，於民國99年1月7日
    13時20分，在臺中市○○路與正義街口，有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，經臺中市警察局保
    安警察隊，以中市警交字第 GF0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單舉發。受處分人於前揭時間、地點被舉發違
    規事實，係違反道路交通管理處罰條例第53條第 1項規定，
    原處分機關於99年6月10日，以裁監稽違字第裁61-GF000000
    0 號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）2700元，並依同條
    例第63條第1項規定記違規點3點等語。
二、聲明異議意旨詳如交通異議（聲明）異議之聲請狀所載（如
    附件）。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內向管轄地方法院聲明
    異議；道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第 87條第1項
    、道路交通案件處理辦法第12條、18條前段分別定有明文。
    又當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1款中之
    「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴
    訟當事人在途期間標準第 4條第1項第2款亦規定甚明。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第 5條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第72條第1項
    亦定有明文。
四、經查，本件受處分人自87年 4月10日起，即設籍於臺中市○
    區○○ ○街57號，此有受處分人個人基本資料查詢結果附卷
    可稽，原處分機關違反道路交通管理事件裁決書作成後，委
    由郵政機關送達至受處分人前揭戶籍地，由受處分人於99年
    6 月15日親收等情，亦有原處分機關送達證書在卷可稽。受
    處分人雖曾於99年 6月18日具狀聲明異議，然已於本院99年
    度交聲字第2575號交通事件，在99年 8月13日庭期訊問時當
    庭撤回，有本院該案訊問筆錄在卷可稽（詳本院99年度交聲
    字第2575號交通事件卷宗第22頁），自已發生撤回之效力。
    雖道路交通案件處理辦法並無明文規定聲明異議經撤回後，
    不得就同一事件再行聲明異議，然再次聲明異議期間，仍應
    受道路交通管理處罰條例第87條第 1項之規範，其理至明。
    是受處分人遲至99年9月2日再次具狀就同一事件提出聲明異
    議，此有原處分機關99年9月6日中監中字第0991000764號函
    附之受處分人交通異議（聲明）異議之聲請狀在卷可參，揆
    諸前揭法條之說明，本件受處分人聲明異議，顯已逾越前揭
    20日之不變期間，其異議權已喪失，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
