【裁判字號】    99,訴,2352
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因犯違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告乙○○經合法傳喚、拘提，均未到案，顯已逃匿
    ，自應將具保人甲○○原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  郭書豪
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
