【裁判字號】    99,聲,3888
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2798號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV肩背包壹只，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年偵字第15132號為緩起訴
    處分，於民國98年7月23日確定，並於99年7月22日緩起訴期
    滿未經撤銷。而扣案之仿冒LV肩背包一只（詳見臺灣臺中地
    方法院檢察署98年度偵字第15132號偵查卷第14頁扣押物品
    目錄表），係仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。復按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又按犯商標法第
    81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年偵字第15132號為緩起訴處分，於98年7
    月23日確定，並於99年7月22日緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有該緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。而扣案之仿冒LV肩背
    包一只，係被告所有且為供其犯商標法第82條之罪所陳列之
    商品等情，業據被告於警詢時供承在卷，並有警詢筆錄、扣
    押物品目錄表各一份在卷可稽 ，揆諸前揭說明，自已合於
    商標法第83條規定，應宣告沒收。從而，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項、商標法第
    83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
