【裁判字號】    99,聲,3931
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3931號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2854號、99年度執字第9286號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理   由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5 款亦定有明文。再數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照
    ）。
二、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣屏
    東地方法院及本院先後判處如附表所示之主刑，且均經確定
    在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
