【裁判字號】    99,聲,3903
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2815號、99年度執字第9989號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣高等法院臺中分
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項前段、第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
