【裁判字號】    99,聲,3768
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3768號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行之指揮（96年度執減更
正字第7691號之1），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱受刑人）因案判
    處併科罰金200萬元，因無力完納，易服勞役180日，受刑人
    認為先執行易服勞役，並以羈押日數折抵後，再執行有期徒
    刑，對受刑人較為有利。因而具狀向臺灣臺中地方法院檢察
    署請求先執行易服勞役，並以羈押日數折抵，經臺灣臺中地
    方法院檢察署函以告知受刑人所請礙難照准。為此，請裁定
    更正執行順序為「先執行易服勞役，並以羈押日數折抵後，
    再接續執行有期徒刑」以維權益云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又依刑事訴訟法第483條當事人對於有罪裁判之
    文義有疑義，或依同法第484條受刑人以檢察官之執行指揮
    為不當，得向諭知該裁判之法院聲明疑義或異議，所謂諭知
    該裁判之法院，係指諭知科刑判決即具體的宣示主刑從刑之
    法院而言（最高法院79年度臺聲字第8號裁判意旨參照）。
三、本件聲明異議人即受刑人甲○○係對於臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官96年度執減更正字第7691號之1執行之指揮不服
    ，聲明異議。惟查，上開檢察官所指揮執行者，係臺灣高等
    法院臺中分院89年度重上更（三）字第62號刑事判決，該判
    決係將本院87年3月26日87年度訴緝字第98號第一審判決撤
    銷，並於判決主文第二項諭知：「甲○○連續未經許可寄藏
    手槍，處有期徒刑拾年，褫奪公權伍年，併科罰金新臺幣貳
    佰萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例
    折算，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    年。」等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院臺中分院89年度重上更（三）字第62號刑事判決各乙
    份在卷可參，是本案諭知該罪刑之裁判法院，係臺灣高等法
    院臺中分院，受刑人如對檢察官執行之指揮不服，自應向臺
    灣高等法院臺中分院聲明異議，本院顯非刑事訴訟法第484
    條所指之管轄法院，受刑人逕向本院聲明異議，依前開法律
    規定及說明，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
