【裁判字號】    99,中交簡,1948
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年9月4日22時30分許起至翌日2
    時30分許，在臺中市○區○○街98號，與朋友飲用高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍於飲畢後之
    99年9月5日8時30分許，騎乘車牌號碼BWG─120號重型機車
    從上開處所離開。嗣於99年9月5日9時10分許途經臺中市○
    區○○路與太原六街口，因行車搖擺不定，為警攔檢，並於
    99年9月5日9時29分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣中所含酒精濃度值為每公升0.78毫克，而查悉上
    情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承不諱，並有臺中市○○○道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單及職務報告書在卷可參。
    綜上，足見被告自白與事實相符，被告喝酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具，卻仍駕車行駛，是被告犯行，足堪認定
    。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科，
    其素行尚稱良好，惟其酒後駕車，實對其他用路人及本身產
    生相當大之危險，並參考其經測得之酒精濃度及犯後坦承態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
