【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第218號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間停止執行事件，本院於民國99年9月17日所為供擔保准
予停止執行之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本及原本之主文中關於「新臺幣150萬元」之記載，應
更正為「新臺幣100萬元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定已於裁定理由中敘明供擔保之金額，惟原
    裁定主文中有金額誤寫之顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
