【裁判字號】    99,易,2431
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年8月23日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於應執行之刑應更正為「應執
行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄業於被告所犯各罪諭知易
    科罰金之折算標準，惟於定應執行之刑，漏未諭知易科罰金
    之折算標準，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
