【裁判字號】    99,中簡,2774
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18822號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○前為男女朋友，雙方於民國99年7月20日凌
    晨0時許，在臺中市○○區○○路1段兒童公園內，因甲○○
    於同年7月8日曾向曾怡瑄之父母表示曾怡瑄在做酒吧櫃檯服
    務，故乙○○要求甲○○向曾怡瑄道歉，惟甲○○不從，雙
    方因而發生爭執，詎料乙○○竟基於傷害之犯意，出手毆打
    甲○○，致甲○○受有顏面挫傷、下唇擦挫傷、外傷性視網
    膜病變及背部挫傷等傷害，嗣警方經據報到達現場後，因而
    查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告於上開時、地，徒手毆打告訴人，致告訴人受有上開傷
    害之事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○、證人曾怡瑄於警詢及偵訊證述之情節
    相符，此外，復有中國醫藥大學附設醫院診字第0990706536
    號診斷證明書1紙在卷可稽，足認被告之自白確與事實相符
    ，而堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告乙○○不思以和平方式，竟訴諸暴力解決紛爭，
    迄今尚未與告訴人和解，及其犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
