【裁判字號】    99,補,1299
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1299號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）925,000元
，應徵第一審裁判費10,130元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
