【裁判字號】    99,重訴,233
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付祭祀公業配當金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第233號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  黃燕光律師
被      告  張文永即祭祀公業張八公管理人
訴訟代理人  林邦賢律師
上列當事人間給付祭祀公業配當金事件，本院於民國99年8月10
日所為之判決，判決正本與原本有不符之情形，其判決正本應更
正如下：
    主      文
原判決正本中關於第12頁末民事第四庭法官部分之記載，漏載法
官姓名，應更正增載為民事第四庭法官「黃文進」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
