【裁判字號】    99,訴,2547
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
             臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
                                   99年度訴字第2547號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許俊男
              另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第2759號）於
中華民國99年10月5日下午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出
席職員如下：
                    法  官  劉國賓
                    書記官  張隆成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    許俊男施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    許俊男前因竊盜案件，經法院各判處有期徒刑8月、8月（上
    2案應執行有期徒刑1年1月）及4月確定，嗣經減刑定應執行
    刑為有期徒刑8月15日，於民國98年12月6日縮刑期滿執行完
    畢。而前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送強制戒治，於97年11月17日執行完畢釋放
    。詎猶不知警惕，復於99年5月20日為警採尿前回溯3、4日
    間某時，在臺中市○區○○里○○路○段157巷13號3樓之2住
    處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於
    99年5月20日為警採尿前回溯4日內某時，在上址，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月20日下午5時50分許
    ，為警在臺中市警察局第六分局何安派出所內，採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
    刑法第47條第1項
    刑法第51條第5款
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
    勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                 書記官 張隆成
                                 法  官 劉國賓
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 張隆成
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
