【裁判字號】    99,交聲,3668
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第3668號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年9月21日所為之處分（中監違字第裁6
0-Z9A003649號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人）於民
    國99年 9月7日9時12分許，駕駛車牌號碼047-SX號自用一般
    大貨車，行經台2己線北上0.3公里處，因「駕駛執照業經吊
    銷仍駕駛大貨車（禁駛）」之違規，經內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊依違反道路交通管理處罰條例第21條之
    1第1項第 5款規定當場舉發，原處分機關以受處分人之普通
    大貨車駕駛執照已於99年 5月31日執行吊銷，受處分人仍駕
    駛上開普通大貨車違規屬實，於99年 9月21日以中監違字第
    裁 60-Z9A003649號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）6萬元
    ，駕照扣繳，依法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人前因肇事逃逸遭駕照吊銷乙案
    ，業已向本院交通法庭聲明異議，並獲得停止程序之裁定，
    故伊所持有駕駛執照非處於遭吊銷之狀態。是原處分認受處
    分人駕駛執照遭吊銷，仍駕駛自用大貨車（受處分人誤繕為
    聯結車）違規，予以罰緩 6萬元，駕照扣繳等情，與前開停
    止裁定之意旨不符，顯有違誤，為此，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛聯結車、大
    客車、大貨車者，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣 4萬元以
    上 8萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，駕駛執照應扣繳之
    ，道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第5款、第2項定有
    明文。
四、經查，受處分人駕駛車牌號碼047-SX號自用一般大貨車，於
    台2己線北上0.3公里處，有駕駛執照業經吊銷仍駕駛大貨車
    之違規事實，已堪認定。受處分人雖以前揭情詞置辯，惟查
    ：
（一）按聲明異議，無停止執行之效力，但依法裁定停止執行者
      ，不在此限。聲明異議事件除法院已依職權或依原處罰機
      關或受處分人之聲請，有停止執行之裁定外，原裁決依下
      列規定處理之：1.原裁決罰鍰或追繳欠費者，所收繳之罰
      鍰及欠費暫予登記。2.原裁決吊扣汽車牌照、駕駛執照或
      執業登記證者，仍依規定執行；如執行吊扣期間已屆滿而
      法院尚未裁定確定者，應即發還該汽車牌照、駕駛執照或
      執業登記證。3.原裁決吊銷汽車牌照、駕駛執照或廢止計
      程車駕駛人執業登記者，應暫予保管各該應受吊銷或廢止
      處分之證、照。4.原裁決沒入其車輛、高音量喇叭或噪音
      器物、攤棚攤架者，均應暫予保管。5.原裁決施以講習者
      ，暫不予講習。道路交通案件處理辦法第15條、違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第66條第 1項分別
      定有明文。
（二）受處分人前於99年4月25日17時39分許，駕駛車牌號碼047
      -SX號自用一般大貨車，行經臺中縣梧棲鎮○○路○段與中
      華路口處，因「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷逃逸」
      之違規，經臺中縣警察局清水分局，以中縣警交字第HD00
      00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分
      機關於99年 5月31日，依違反道路交通管理處罰條例第62
      條第 4項規定，以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書，
      裁處罰緩 6000元，吊銷駕駛執照，1年內不得考領駕駛執
      照。受處分人業於99年 5月31日逕至原處分機關繳納6000
      元，並吊銷駕駛執照，1 年內不得考領駕駛執照結案等情
      ，有違規查詢報表、汽車駕照基本資料報表及駕駛執照吊
      銷執行單在卷可稽，嗣雖經受處分人不服提出聲明異議，
      現於本院99年度交聲字第2824號交通事件審理中，並於99
      年9月8日裁定停止程序，此有卷附原處分機關不服裁決書
      聲明異議案件移送書及本院99年度交聲字第2824號交通事
      件裁定各 1份可憑，惟該停止裁定係指停止上開交通事件
      聲明異議之審理程序，而非停止行政執行程序，兩者顯非
      相同，不可混為一談，揆諸上開說明，除經法院裁定停止
      執行者外，並無停止執行之效力，則受處分人以上開停止
      裁定為由，認有停止吊銷駕駛執照執行之效力，容有誤會
      。是受處分人所有之普通大貨車駕駛執照既於99年5 月31
      日已執行吊銷，受處分人仍駕駛上開普通大貨車，其違規
      屬實，原處分機關依法裁決，並無違誤，受處分人異議為
      無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路
    交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
