【裁判字號】    99,司催,1218
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1218號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)劉火炎之繼承系統表。
    (二)全體繼承人 (含聲請人)之戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)
      。
    (三)遺產是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本 (
      蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑證明正本；如未分割，請
      具狀補列所有繼承人為聲請人 (並補正全體簽章)。
    (四)提出繼承人有無拋棄繼承之法院備查文件 (逕向被繼承人
      住所地所在法院查詢辦理)。
    (五)確認股票號碼為「93-NX-0000000-0」或「93-NX-000000-
      0」
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官湯家奕
一、本件裁定，不得聲明不服。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
