【裁判字號】    99,中簡,2785
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3267號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○為址設臺中市○區○○路165號「吉都韻大飯店」之
    清潔工，於民國99年8月30日晚間6時許，投宿該飯店之男客
    黃宇菖向其詢問有無代叫小姐從事性交易之服務，甲○○即
    基於意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利之犯意，
    以電話撥打陳品潁(聲請簡易判決處刑書誤載為「陳品穎」)
    之前所留之門號為0000000000號之手機電話，告知陳品潁前
    往吉都韻大飯店505室從事性交易，雙方並約定性交易完成
    後，先由陳品潁收取全套費用新臺幣(下同)3,000元，後再
    由陳品潁將其中之200元交給甲○○，作為媒介性交易之報
    酬。陳品潁與甲○○通話結束後，於同日晚間6時20分許至
    吉都韻大飯店505室，由男客黃宇菖以性器進入陳品潁性器
    之方式完成性交行為。嗣因警方於同日晚間7時35分許，在
    吉都韻大飯店執行「正心、正風」勤務時，發現黃宇菖、陳
    品潁走出505室房門，認為形跡可疑，乃上前盤查黃宇菖、
    陳品潁，經黃宇菖坦承與陳品潁從事性交易，因而查悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即男客黃宇菖、小姐陳品潁於警詢中之證述之情節
    相符，並有員警職務報告、違反社會秩序維護法案件現場圖
    、違反社會秩序維護法案件現場紀錄、現場地圖、現場照片
    5張等資料在卷可憑，互核相符，足認被告自白確與事實相
    符，應可採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女
    子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。爰審酌被告不思
    循正途獲取生活所需，竟從事媒介性交之行為以獲取不法利
    益，影響社會風氣，並將人之身體物化，扭曲社會之價值觀
    ，且助長賣淫之歪風；惟衡酌被告犯罪之手段尚屬平和，並
    無施用暴力脅迫之情形，且被告媒介行為僅一次，犯後復坦
    認犯行，再斟酌犯後尚未取得200元所得、智識程度、品行
    ，及其犯罪後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1分在卷可稽，被告甲○○係因
    一時失慮，致罹刑章，犯罪後並坦承犯行，且被告甲○○現
    年已滿60歲，仍擔任清潔工，家境貧寒，本院審酌上情，認
    被告甲○○經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
