【裁判字號】    99,聲,3761
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第248號、99
年度毒偵字第2739號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆肆玖柒公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局所移送扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包（驗餘淨重○‧四四九七公克），係屬違禁物
    ，因被告甲○○所涉施用毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢
    察署以九十九年度毒偵字第二七三九號不起訴處分確定在案
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：本件扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重○‧四四九七公克），經送驗後，確含第二級毒品甲基安
    非他命，此有九十九年七月二十三日行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第○九九○七○○一四一號鑑定通知書一份附卷
    可稽，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款規定之毒品，依同法第四條、第八條、第十一條之
    規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，
    依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
