【裁判字號】    99,簡上附民,30
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院刑事庭九十九年度中簡上字第七一八號詐欺案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、查本院刑事庭九十九年度中簡上字第七一八號被告乙○○被
    訴詐欺案件，業經本院於民國九十九年九月二十一日上午言
    詞辯論終結，並於同年十月五日宣判，撤銷原審簡易判決，
    並認不應以簡易判決處刑，改依通常程序為第一審判決。原
    告於辯論終結後，案件上訴前始提出本件刑事附帶民事訴訟
    ，此有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀章之收狀日時為
    「九十九年九月二十一日十六時五十一分」在卷可稽；依照
    前開說明，原告之起訴為不合法，應予駁回。又原告雖聲請
    願供擔保請准宣告假執行；惟本件係屬民事訴訟法第四百二
    十七條第一項之訴訟，依民事訴訟法第三百八十九條第一項
    第三款之規定，如為原告勝訴之判決，本即應依職權宣告假
    執行，則原告之聲請假執行，僅為促進法院職權之發動，毋
    庸就其聲請為准駁之裁定，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
