【裁判字號】    99,中簡,2133
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，本院於民國99年7月20日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於「斐玉容」之記載均應更正為「甲○
○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中關於被告姓名「甲○○」之記
    載，均誤繕為「斐玉容」，顯不影響於全案情節與判決之本
    旨，均應更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    臺中簡易庭   法  官  簡璽容
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
