【裁判字號】    99,中簡,2590
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度偵字第18560號），經檢察官聲請
簡易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充證人錢俊亨於警詢中
    之證述外，其餘均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條第1項前
    段、刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺中簡易庭    法  官   簡璽容
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅如
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
