【裁判字號】    99,易,2858
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
             臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第2768號）於
中華民國99年10月5日下午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出
席職員如下：
                    法  官  劉國賓
                    書記官  張隆成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年10月9日執
    行完畢釋放。另因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97
    年度中簡字第1350號判處應執行有期徒刑4月確定，於98年8
    月27日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年5月11日上午8時許，在其位於臺
    中市南屯區○○○○○路57巷63 號住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣為警於99年5月11日16時41分許採尿
    送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
    刑法第47條第1項
    刑法第41條第1項
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10內，向本院提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
    勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                 書記官 張隆成
                                 法  官 劉國賓
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 張隆成
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
