【裁判字號】    99,司促,37992
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第37992號
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人富崢貿易股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但書第
      4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
      亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權
      人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費
      新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求債
      務人為給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。）
    (二)確認乙○○是否為本件債務人；若是，併請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據。
    (三)請求之利息計算方式為日息、月息或年息？
    (四)敘明債務人富崢貿易股份有限公司之法定代理人為何？
    (五)敘明各債權人請求標的各為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
