【裁判字號】    99,交易,737
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
489 號），並聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協
商程序後，於中華民國99年10月5 日下午4 時，在本院刑事第十
七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉惠娟
          書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、判決主文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國99年7 月24日23時30分許起至翌（25）日3 時
    許止，在臺中市○○區○○路之犁棧PUB 店內飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之程度，仍於同年月
    25日3 時許，酒後駕駛車牌號碼7813─HT號自用小客車上路
    。嗣於同年月25日3 時19分許，途經臺中市南屯區○○○○
    街與大光街口時，因酒後無法安全操控車輛，致與乙○○所
    駕駛沿大墩十一街由西往東方向行駛之車牌號碼2657─NJ號
    自用小客車發生碰撞，經警到場處理，發現甲○○全身酒味
    濃厚，於同日3 時32分許對其為呼氣酒精濃度檢測，測得其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.32毫克，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第158 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                          法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
