【裁判字號】    99,訴,2630
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2712、2741號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執
行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年5月2
      3日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1
      713號案為不起訴處分確定（檢察官起訴書誤載為臺灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第351號不起訴處
      分）。被告復於98年間因施用毒品案件，經本院於99年2
      月22日以98年度豐簡字第814號案判處有期徒刑3月確定，
      於99年3月30日易科罰金執行完畢。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年5月12日上午10時45分許為警採尿時回
      溯96小時內之某時，在臺中縣東勢鎮本街一巷115號住處
      內，分別以將海洛因、甲基安非他命置入玻璃吸食器燒烤
      產生煙霧，吸食其煙之方式，各施用海洛因及甲基安非他
      命1次。
（三）被告另於99年6月30日晚間10時42分許為警採尿時回溯96
      小時內之某時，在上址住處內，以將海洛因、甲基安非他
      命置入玻璃吸食器燒烤產生煙霧，吸食其煙之方式，分別
      再度施用海洛因及甲基安非他命各1次。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司出具之檢體編號I990502號及H
          99054號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5
    款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                       刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
