【裁判字號】    99,聲,3912
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3912號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2816號、97
年度緩字第2646號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零貳公克）及第二級毒
品甲基安非他命貳包（分別為驗餘重零點壹零陸肆公克、驗餘淨
重零點零柒陸捌公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97 年
    度毒偵字第2121號為緩起訴處分，於民國97年7 月2 日確定
    ，99年7 月2 日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重1.02公克），及第二級毒品甲基安非他命貳
    包（分別為驗餘淨重0.1064公克、驗餘淨重0.0768公克）為
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。經查，被告因施用毒品案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，且上開
    扣案物品海洛因及甲基安非他命，為毒品危害防制條例第2
    條所規定之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項規定，
    應予宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
