【裁判字號】    99,抗,237
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第237號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年8月25
日本院99年度司拍字第585號裁定，提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償，依民
    法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，如對於
    此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟，以求
    解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁
    定之理由（最高法院51年台抗字第269號判例參照）。易言
    之，聲請法院裁定准許拍賣抵押物，係屬非訟事件，為裁定
    之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、不動產登記謄本為形式上之審查，無從
    審酌屬於實體事項之法律關係。其抗告法院亦僅能就形式要
    件是否具備為審查，不得審究抗告人所爭執之實體事項。
二、查原審依相對人所提出之他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地暨建物登記謄本各1件及支票影本4紙等為形式審查
    ，准許相對人為本件拍賣抵押物之聲請，經核於法並無不合
    。
三、抗告意旨略以：相對人所提出之支票，乃詐騙所得，抗告人
    業已向台灣台中地方法院檢察署提出告訴；且上開支票金額
    亦與貨款單之票據金額不符，抗告人亦從未向相對人借款，
    是該債務係屬商業糾紛等情。經查，抗告人上開所辯，核屬
    實體事項之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另循訴訟途徑
    以謀解決，非本件非訟事件程序所得加以審究。是本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                民事第二庭  審判長法  官  王銘
                                  法  官  涂秀玲
                                  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
