【裁判字號】    99,訴,737
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第737號
被      告  甲○○
指定辯護人  趙建興律師
被      告  乙○○
指定辯護人  李進建律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年拾月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○等人因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經本院訊問後，認被告甲○○所涉毒品危害防制條例
    第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌重大；被告乙○○所涉毒
    品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌重大，有
    事實足認有逃亡之虞，且其等所涉犯販賣第一、二級毒品罪
    最輕法定本刑均為5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99
    年3月18日裁定執行羈押。復經本院訊問後，認被告2人前開
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，分別於99年6月
    10日裁定自99年6月18日起延長羈押2月、於同年7月29日裁
    定自同年8月18日起延長羈押2月在案。
二、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問及核閱相關卷證後，認被告甲○○所涉毒品危害防制條
    例第4條第1項之販賣第一級毒品罪嫌、被告乙○○所涉毒品
    危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌均屬重大，
    復衡諸被告2人所涉犯販賣第一、二級毒品罪最輕法定本刑
    均為5年以上有期徒刑之罪，並於偵查及本院審理中皆坦承
    犯行，則其等知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告2人逃匿以
    規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足
    認為其有逃亡之虞，本件若命被告2人具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利
    進行。再本院審酌被告甲○○所涉販賣第一級毒品、被告乙
    ○○所涉販賣第二級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及
    國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國
    家刑罰權遂行之公益考量，認對被告2人維持羈押處分係適
    當、必要，合乎比例原則，是被告2人原羈押原因仍然存在
    ，並有繼續羈押之必要，均應自99年10月18日起延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  黃麗玲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
