【裁判字號】    99,訴,2745
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第2745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2977號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年10月5日下午16時30分在本院
刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  黃  柏  智
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行極為不佳，前曾犯贓物、違反麻醉藥品管理條例
    、賭博、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、違反毒品危害
    防制條例等罪，甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定令入戒治處所強制戒治，於民國91年3月22日執行
    完畢，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以該署91年度戒
    毒偵字第164號不起訴處分在案，其另因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度簡字第1177號判處有期徒刑3月
    確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易
    字第5499號判處有期徒刑9月確定；再因詐欺案件，經本院
    以97年度簡字第449號判處有期徒刑4月確定。上揭3案合併
    定應執行刑為有期徒刑1年2月，甫於98年3月9日執行完畢。
    詎猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    99年4月27日中午12時許，在其臺中縣大里市○○里○○路
    140巷1號之住處，以將第一級毒品海洛因摻在香煙裡面吸用
    之方式施用第一級毒品海洛因1次。另於同日中午12時零5分
    許，在其臺中縣大里市○○里○○路140巷1號之住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命在玻璃瓶內，其下以火燒烤，並吸
    食其產生煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年4月30日下午14時許，為警持本院核發之搜索票，在
    臺中縣太平市○○路○段129巷20弄23號其友人處執行搜索時
    查獲，並經其同意，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品嗎啡
    、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。案經臺
    中縣警察局烏日分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
