【裁判字號】    99,補,1320
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1320號
原      告  新三亞預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告龍台營造股份有限
    公司、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣927,193元，應繳裁
          判費新台幣10,130元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣9,630元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
