【裁判字號】    99,易,1895
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
69號、99年度偵字第10532號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案T型鈑手壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經本院於民國（下同）九十六年三月
    二十七日以九十六年度易字第二一四號判處有期徒刑四月確
    定，甫於九十六年四月十三日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，復因張德模（業經本院於九十九年四月三十日，以九
    十九年度易字第九九六號判處有期徒刑八月）提議竊車變賣
    花用，二人即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十九年二月十日二十三時三十分許，在臺中市○○區○○
    路與文華路口附近，由張德模把風，甲○○則持其所有客觀
    上足以對人之生命、身體造成危險，可供兇器使用之T型鈑
    手一支，破壞丙○○所使用車牌號碼九四三九－PS號自用小
    貨車（登記於丙○○之妻陳彭淑鴻所有，現值約新台幣五萬
    元）之車門鎖及電門鎖，而竊取該自用小貨車，得手後由張
    德模駕駛該車搭載甲○○逃逸。嗣於次日（即同年月十一日
    ）凌晨零時二十分許行駛至臺中縣潭子鄉○○街一二一巷附
    近，而為警查獲，甲○○則趁隙逃逸，當場並扣得甲○○所
    有之T型鈑手一支。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文
    。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程
    序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結
    前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證
    據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論
    主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證
    據能力。查檢察官、被告對於本案卷內相關證人之證述、文
    書卷證資料，於本院審理中，並未就有合於刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形於本院言詞辯論終結前
    聲明異議，且上述證人之證述、文書卷證資料亦經本院於審
    理期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，本院復審酌相關證人
    證述筆錄製成、文書卷證資料取得，並無證據顯示有何違背
    程序規定情事，依據上述之說明，均應具有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即共犯張德模於警詢、偵訊所供陳係與被告甲○○一
    同於上開時、地竊取該九四三九－PS號自用小貨車；及證人
    即被害人丙○○於警詢時所指述其使用之上開自小貨車遭竊
    之情節大致相符，並有臺中市警察局保安隊偵辦汽車竊盜案
    職務報告、贓物認領保管單、現場圖、臺中市警察局車輛尋
    獲電腦輸入單、搜索扣押筆錄及照片六張等附卷可稽，復有
    T型鈑手一支扣案可資佐證。被告甲○○雖辯稱：該T型鈑手
    一支係共犯張德模拿給伊的，並非伊所有云云，然共犯張德
    模於案發當日即九十九年二月十一日為警查獲後第二次之警
    詢時即供稱：「（你是否有與段○華到台中市○○區○○路
    與文華路路口旁竊取自小貨車九四三九－PS號？其時間為何
    ？）我有與段○華在九十九年二月十日二十三時許，到台中
    市○○區○○路與文華路路口竊取自小貨車九四三九－PS號
    。」、「（你竊取自小貨車九四三九－PS號過程請詳述？）
    我看到手拿T字板手開自小貨車右前車門，我當時站在車子
    後方看有沒有人來，開啟後進入車內並用T字板手發動車子
    ，竊取得手後叫我駕駛車輛，段○華座右前座一起離開。」
    等語（見九十九年度核退字第四四七號卷第十一頁），嗣於
    九十九年三月三日偵訊時供陳：「（幾個人去偷？）我跟甲
    ○○（音譯）去偷。甲○○用T字板手開九四三九－PS車門
    及啟動，啟動之後，我就開那部車，他在開車門的時候，我
    在旁邊把風，後來有將車子開走，開到環中路左轉長生巷。
    ．．．」、「（T字板手是誰的？）甲○○的。．．．。」
    、證人丙○○於同日偵查中亦到庭證稱：「車子是我太太的
    ，但是我在使用，丟掉的時候我不知道，是警察通知我，我
    才知道。車子門鎖有被破壞，以我的鑰匙已經沒有辦法開啟
    副駕駛座的車門，．．．。」等語（見九十九年度偵字第四
    一八六號影印卷第二十一頁），參以被告於本院審理時亦自
    承是伊開乘客那邊的門等語，則共犯張德模上開所述，應與
    事實相符，而堪採信，上開用以行竊之T型鈑手一支，係屬
    被告所有，應堪認定，被告上開所辯要屬避重就輕之詞，不
    足採信，其攜帶T型鈑手竊盜之犯行，足堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查本件被告持以犯案之T型鈑手一支，既可撬開該自小貨
    車之車門鎖、電門鎖，顯見該鈑手之材質，質地堅硬，為金
    屬材質之器具，客觀上足對人之身體、生命、安全構成威脅
    ，顯係具有危險性之兇器；故核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。被告與張德
    模二人間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告
    前於因詐欺案件，經本院於九十六年三月二十七日以九十六
    年度易字第二一四號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年
    四月十三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告已有竊盜之不良前科素行，仍
    不知悛悔警惕，其正值壯年，不知努力工作以獲取正當報酬
    ，復再為本案竊盜犯行，惡性非輕，危害社會治安甚鉅，其
    以攜帶兇器竊取他人財物之手段難謂平和，惟兼衡酌被告犯
    後尚能坦認犯行，竊得之自用小貨車已由被害人領回等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之T型鈑手一
    支，為被告所有供本案竊盜所用之物，已如前述，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
