【裁判字號】    99,中簡,2715
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1308號、99年度偵字第19979號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充記載並有被告甲○○所申請之
    0000000000行動電話申請書影本1份在卷可稽(99年度偵字第
    19979號卷第5頁)，又該申請書上被告申請人名稱、親簽等
    欄內甲○○該「燕」字之簽名，其字跡佈局、字體結構、筆
    劃相關位置及連筆方式均與被告本案中相關簽名約略相同，
    再關該詐欺集團成員間，基於共同詐欺取財之犯意聯絡，其
    等有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告以一交付上開
    行動電話晶片之幫助行為，幫助該詐欺集團為六個詐欺取財
    既遂犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷
    。被告係屬幫助犯，其提供行動電話晶片予詐欺集團成員，
    對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯
    之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑外，餘均
    與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
