【裁判字號】    99,易,2968
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十九年九月二
十七日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二行內關於「海洛因」之記載，
應更正為「甲基安非他命」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之犯罪事實欄及理由欄，均係認定被告係施用第
    二級毒品甲基安非他命，且於理由欄之沒收理由中，亦記載
    沒收甲基安非他命。是以原本及其正本主文欄第二行內關於
    「海洛因」之記載，應係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨，爰將原判決之原本及其正本主文欄第二行內關於「
    海洛因」之記載，更正為「甲基安非他命」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
