【裁判字號】    99,訴,2525
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2342號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年10月5 日16時30分，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、告以上訴限
制及期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因犯妨害性自主罪及違反懲治盜匪條例案件，經法
    院分別判處有期徒刑3 年6 月、4 年，合併定其應執行有期
    徒刑7 年確定，業於民國96年4 月12日假釋付保護管束執行
    期滿；另因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於98年4 月29日釋放出所。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於99年4 月20日凌晨某時許，在位於臺中市○區○○街396
    號富苑汽車旅館某房間內，以將海洛摻入香菸點燃後吸食煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級
    毒品之犯意，於同日施用海洛因10分鐘後，在相同地點，以
    將甲基安非他命放入玻璃球內，以火燒烤成煙霧後吸食之方
    式，施用甲基安非他命1 次。
  (三)嗣於99年4 月21日16時40分許，經警方前往臺中市○區○○
    路四段220 巷5 弄7 號頂樓搜索查獲，經徵得其同意採集尿
    液送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。 
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第十庭  書記官  譚系媛
                                  法  官  楊萬益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
