【裁判字號】    99,訴,2628
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第0000號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
乙○○與十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆月
；又與十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑肆月；
應執行有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由  
一、犯罪事實：被告乙○○於民國98年夏天，認識14歲以上未滿
    16歲之Ａ女（姓名年籍詳卷，卷內代號0000-0000號），進
    而交往成為男女朋友。乙○○明知Ａ女未滿16歲，竟基於對
    於未滿16歲女子為性交之犯意，在未違反Ａ女之意願下，分
    別於：(一)99年1月20日14時許，在被告乙○○位於臺中市○
    ○區○○路00號0樓之租屋處；(二)同年5月14日16時許，在臺
    中市○區○○路0段005號之○○汽車旅館202號房；均以其
    性器官插入Ａ女性器官之方式，對Ａ女為性交行為。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）證人即被害人Ａ女警詢之指述。
    （三）告訴人（即Ａ女之母）甲○於警詢及本院審理時之指
          述。
    （四）證人即○○汽車旅館櫃臺人員○○於警詢之陳述。
    （五）性侵害案件被害人代號與真實姓名年籍對照表、受理
          疑似性侵害事件驗傷診斷書、受理失蹤人口案件登記
          表各1份。
    （六）○○汽車旅館之監視器翻拍照片9紙及休息登記資料
          翻拍照片3紙。
    （七）被害人Ａ女手機簡訊收件匣翻拍照片124紙。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，刑法第227條第3項、第51
    條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                       刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

附錄論罪科刑法條
刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
