【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度聲字第244號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條固有明文。但強制執行之債務人提起之異
    議之訴須合法，法院始有酌量情形命停止執行之餘地（最高
    法院73年度台抗字第586號裁判可資參照）。
二、本件聲請人主張：其已在與另案被告被告東峰育樂事業有限
    公司、蔡雅雯之第三人異議之訴事件（本院98年度訴字第28
    41號）中，追加相對人甲○○、丁○○、乙○○為被告，故
    聲請裁定停止本院97年度執字第33941 號返還借款強制執行
    事件中就坐落臺中市○○區○○段第654 、662 地號土地上
    建號53面積122.26平方公尺建物部分（下稱系爭不動產）之
    強制執行程序云云。
三、經查，聲請人在本院98年度訴字第2841號第三人異議之訴事
    件中追加相對人甲○○、丁○○、乙○○為被告之訴之追加
    並不合法，業經本院裁定駁回之，有上開民事案卷可佐。聲
    請人亦未敘明有何符合上開法條規定得停止執行之情事，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請停止本院97年度執字第33941 號強
    制執行程序中關於系爭不動產之強制執行程序，於法不合，
    應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  莊嘉蕙
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  吳詩琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
