【裁判字號】    99,司繼,1646
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1646號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、(一)按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月
    內以書面向法院為之，修正前民法第一千一百七十四條第一
    項、第二項前段定有明文。是繼承人之拋棄繼承權，應於知
    悉其得繼承之時起二個月內，以書面向法院為之。究其立法
    意旨，無非使繼承之法律關係藉短期除斥期間早臻確定，以
    保護被繼承人之債權人，並求慎重。是繼承權之拋棄為要式
    行為，屬強制規定，如逾期不向法院為拋棄繼承，即非合法
    ，而不生拋棄之效力。(二)按遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：1.直系血親卑親屬、2.父母、3.兄弟姐妹、4.祖
    父母；又先順序之繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼
    承人繼承，民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條
    第六項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位繼
    承人均拋棄繼承時，後順位繼承人如未依法聲明拋棄繼承者
    ，自仍應由其繼承。而繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得
    繼承之時起二個月內以書面向法院為之，民法第一千一百七
    十四條第二項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十六年十月一
    日死亡，聲請人甲○○為被繼承人胞兄，係被繼承人之第三
    順序繼承人，其接獲誠第二資產管理股份有限公司之通知
    函，始知其得為繼承之事實。爰依民法第一千一百七十四條
    之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄聲請書、被繼承人之除
    戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本、印鑑證明、存證信函影本
    等文件，聲請核備云云。
三、查本件被繼承乙○○人係於九十六年十月一日死亡，其與前
    配偶丁麗卿於八十四年三月二十八日離婚，其第一順序繼承
    人即養女劉偉薇於九十六年十一月九日向本院聲明拋棄繼承
    ，因被繼承人之父母均歿，乃以書面通知本件聲請人及其他
    第三順位之兄弟姐妹同輩繼承人，經本院以九十六年度繼字
    第二六０七號受理在案後，於同年十一月二十七日准予備查
    在案，此經本院依職權調閱上開案卷審閱屬實（存證信函附
    於九十六年度繼字第二六０七號卷內）。聲請人則到庭陳稱
    略以：其為被繼承人之胞兄，於被繼承人自殺身亡時幫忙辦
    理後事，被繼承人之養女辦理拋棄繼承時，有寄通知書給聲
    請人，對於該養女所寄通知函有印象等語（本院九十九年九
    月二十四日訊問筆錄參照）。是聲請人於被繼承人之第一順
    序繼承人拋棄繼承之際，即已知悉其得為繼承，然聲請人遲
    至九十九年七月三十日始向本院聲請拋棄繼承權，顯逾二個
    月之期限，其聲請拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                    家事法庭      司法事務官  羅欣寧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    5    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
