【裁判字號】    99,補,1315
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    補償金遲延利息
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1315號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊明山律師
複代理人    許舒凱律師
上列原告與被告彰化縣政府間請求補償金遲延利息事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,493,65
7元，應徵第一審裁判費新臺幣25,750元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
