【裁判字號】    99,補,1314
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    補償金遲延利息
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1314號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊明山  律師
上列原告與被告彰化縣政府間補償金遲延利息事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,298,002元
，應徵第一審裁判費新臺幣23,770元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
