【裁判字號】    99,中交簡,1857
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第1857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年8月29日凌晨0時許起，至同日凌晨1時許
    止，在臺中縣大里市○○路○段之「普陽卡拉OK」店內，飲
    用4瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    貿然騎乘車牌號碼176-DFU號重型機車上路。嗣於同日凌晨1
    時30分許，行經臺中縣大里市○○路與永大街口，因行車不
    穩，為警攔查，發現甲○○身上酒氣甚濃，遂對其施以呼氣
    式酒精濃度測試，並測得其呼氣所含酒精濃度已達每公升
    1.13毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有員警職務報告、刑案現場測繪圖、道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可憑，是被告
    之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間曾因公共危險
    案件，經本院以90年度中交簡字第760號判決判處拘役50 日
    ，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，並於90年8月20
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑。被告對於酒後駕車之禁令及違反者科處刑罰之規
    定，當知之甚詳，詎其竟未能記取教訓，知所警惕，再次於
    酒後騎車上路，顯見被告對於法律規範之漠然心態，主觀惡
    性非輕。另參以被告所測得之呼氣酒精濃度已達每公升1.13
    毫克，遠逾0.55毫克之一般標準甚多，益見被告酒後泥醉，
    仍逞強騎車上路，無視於自己身體、生命安全，亦視其他用
    路人之身體、生命安全為無物，惟考量被告酒後騎車上路，
    未造成任何人員傷亡之結果，且犯後坦承犯行，知所悔悟，
    犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
