【裁判字號】    99,訴,2412
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2725號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除應補充「被告於本院準備程序及
    審理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    刑事第十二庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
