【裁判字號】    99,家上,42
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度家上字第42號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求離婚事件，上訴人對於本院
99年8月11日之判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳第三審裁判費新台幣肆仟伍
佰元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
      理  由
一、按提起第三審上訴，應繳納裁判費，並應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事
    訴訟法第77條之16、第466條之1依序定有明文。
二、本件上訴人於99年9月6日對本院判決提起第三審上訴，應徵
    裁判費新台幣4,500元，未據繳納，復未提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收
    受本裁定7日內補正前開事項，逾期未補正，即依民事訴訟
    法第481條、第442條第2項、第466條之1第4項規定，駁回上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
