【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人合法登記之不動產遭相對人乙○○無
    權占有，聲請人一再請求相對人回復原狀，惟至今仍未實現
    ，為此聲請人對台灣苗栗地方法院99年度執事聲字第21號提
    起抗告，請求准予暫免繳納抗告費。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第 284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    且無法律扶助法第62條前段之情形揆諸首開規定，即屬無從
    准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
              民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                  法  官  陳毓秀
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
