【裁判字號】    98,重上,48
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度重上字第48號
上  訴  人  己○○
            庚○○
            乙○○
            甲  ○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上七人共同
送達代收人  蔡文彬  律師
被  上訴人  辛○○
            壬○○○
上列當事人間因拆屋還地事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人己○○、庚○○應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新
台幣壹拾玖萬參仟零參拾貳元及委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀。
上訴人乙○○、甲○、丙○○、丁○○、戊○○應於收受本裁定
正本七日內補繳裁判費新台幣壹萬柒仟伍佰參拾捌元及委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理      由
一、本件上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
    金額己○○、庚○○部分，應徵第三審裁判費新台幣（下同
    ）193,032 元；上訴人乙○○、甲○、丙○○、丁○○、戊
    ○○部分，應徵第三審裁判費17,538元，均未據繳納，爰依
    民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定限期命補正。
二、又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項但書
    及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依
    第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。本件上訴人
    對於本院第二審判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，爰依上開規定限期命補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
