【裁判字號】    99,上訴,1437
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1437號
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾玖年拾月貳拾壹日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因涉犯搶奪等罪，前經本院訊問後認為其犯有刑事訴
訟法第101條之1第1項第6款之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為
有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而於民國99年7月21
日裁定執行羈押。茲本院認原羈押原因依然存在，有繼續羈押之
必要，應自99年10月21日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
