【裁判字號】    99,聲,1779
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1779號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因受刑人即受處分人竊盜等案件，聲請免予繼續執行
強制工作（聲請案號：99年度執聲字第1482號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因竊盜等案件，經本院於民國（下同）97年8月7
    日判處有期徒刑3年2月，並於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作確定，於97年9月24日解送勞動場所執行強制工作。茲
    執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔
    有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，
    報經法務部99年9月7日法矯字第0999037303號函示核准免予
    繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強
    制工作之執行等情前來。有臺灣泰源技能訓練所99年9月16
    日泰訓所教字第0991100466號函暨免予繼續執行報告表、成
    績計分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰依保安處分執
    行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程第17條
    第1項第1款之規定，提出聲請等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十一庭 審判長法  官  郭同奇
                                     法  官  洪曉能
                                     法  官  許冰芬
以上正本，證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  賴成育
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
