【裁判字號】    99,上重更(一),9
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     99年度上重更(一)字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾玖年拾月拾壹日起，延長羈押貳月。
    理  由
上訴人即被告甲○○因涉犯運輸第一級毒品等罪，前經本院訊問
後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國99年3月11
日裁定執行羈押，並於99年6月11日、99年8月11日計延長羈押二
次。茲本院認原羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自99
年10月11日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
