【裁判字號】    99,上訴,1923
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1923號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院99年度訴字第532號中華民國99年9月9日第一審判決（起
訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署99年度毒偵字第857、881號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所示（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明文
    ；而第二審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規
    定，同法第三百六十四條並有規定；經查被告甲○○已於九
    十九年九月五日死亡，此有個人基本資料查詢表乙份可稽，
    揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，原審就被告上開犯
    罪部分未及審酌而論罪處刑，自有未洽，應予撤銷，應由本
    院諭知公訴不受理並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
