【裁判字號】    99,上易,951
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第951號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  辛○○
前列三人共
同選任辯護
人          王文聖律師
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第
1178號中華民國99年6月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度調偵字第156號、98年度偵字第20303、2030
8號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、辛○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、梅衍祥（已死亡，業經檢察官撤回起訴）在臺中市○○區○
    ○路20巷巷口經營「官之霖大腸包小腸」攤位，與對面「百
    膳工坊大腸包小腸」攤位同業辛○○、丙○○、甲○○等競
    業生隙，於民國97年11月4日（起訴書誤載為7日）下午 6時
    12分許，梅衍祥對「百膳工坊大腸包小腸」營業情形拍攝錄
    影，引起甲○○不滿，在上開不特定多數人得出入場所，於
    顧客穿梭之際，看著梅衍祥攝影鏡頭，接續以豎中指手勢，
    對梅衍祥公然侮辱。其後再於 97年11月10日凌晨零時5分許
    ，梅衍祥與甲○○發生口角，二人均基於傷害之犯意，互相
    拉扯毆打，甲○○因之受有臉、頭皮及頸之挫傷，背挫傷、
    腦震盪等傷害。現場 1名年籍姓名不詳之路人，見狀即上前
    拉開梅衍祥，並將梅衍祥壓制於地上。「百膳工坊大腸包小
    腸」攤位現場員工張雪貞見狀，以電話通知店長辛○○偕同
    其表妹丙○○到場，丙○○與梅衍祥發生口角，丙○○與甲
    ○○基於之傷害犯意聯絡，與梅衍祥發生拉扯毆打，辛○○
    見狀亦基於傷害之犯意聯絡，加入拉扯毆打梅衍祥，梅衍祥
    之弟丁○○見狀要拉開梅衍祥，亦遭丙○○、辛○○拉扯毆
    打，梅衍祥同時拉扯丙○○頭髮（丙○○未成傷）。經此衝
    突，梅衍祥受有左耳、左側脖子、胸前多處抓傷、右前臂開
    放性傷口等傷害。丁○○受有右手多處擦傷及挫傷等傷害。
二、案經梅衍祥、丁○○（傷害部分）分別訴由臺中市警察局第
    六分局報告及梅衍祥（公然侮辱部分）訴由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第 159條之1第2項定有
    明文。偵查中對被告以外之人所為之偵查筆錄，性質上均屬
    傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯
    罪、實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證
    人、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告
    以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違
    法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已
    具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已
    釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵
    查中之陳述不具證據能力。本件證人梅衍祥、丁○○、庚○
    ○、乙○○等人於檢察官偵查中具結所為之陳述，未有不法
    取供之情形，被告3人及其等共同選任辯護人亦未釋明上開
    證人於偵查時之供詞有何「顯有不可信之情況」，依上說明
    ，證人梅衍祥、丁○○、庚○○、乙○○等人於偵查中之證
    述，自均具有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告（以下稱被告）甲○○矢口否認其有公然
    侮辱及傷害之犯行，上訴人即被告（以下稱被告）丙○○、
    辛○○亦均矢口否認有何傷害犯行，被告甲○○辯稱：伊常
    跟同事林穗柳打打鬧鬧，當時比中指是在比林穗柳，不是比
    梅衍祥。且爭吵當天是梅衍祥過來打伊，伊沒有打梅衍祥，
    也沒有跟他互毆或拉扯云云。被告丙○○辯稱：是梅衍祥先
    拉伊頭髮，伊從頭到尾都沒有碰梅衍祥，丁○○來的時候，
    伊也沒有打丁○○云云。被告辛○○辯稱：事發當時，伊根
    本沒有在場，是員工打電話給伊，伊報警後馬上趕過去，到
    了現場警察就來了，伊沒有打梅衍祥或丁○○云云。經查：
  (一)被告甲○○公然侮辱部分：
    上開被告甲○○公然侮辱之事實，業經被告甲○○於偵審
    時坦承當時確有比出豎中指的手勢，且據證人庚○○於偵查
    時具結證稱：甲○○的攤位在我們攤位的正對面，本案發生
    拉扯日期前不久，甲○○在她們攤位前面比中指好幾次，伊
    有看到，當時梅衍祥在我們攤位旁邊等語，於本院證稱：（
    你是否知道97年11月有關甲○○對梅衍祥比中指？）知道。
    （當時甲○○比中指時梅衍祥在做什麼？）梅衍祥把她拍下
    來。（是梅衍祥先拍或是甲○○先比中指？）我們是在同一
    個方向，我不知道梅衍祥是什麼動作，我只看到甲○○對著
    梅衍祥比，梅衍祥拿相機拍等語（見本院卷第53-4頁）。復
    經證人乙○○於偵查時具結證稱：本案發生爭吵前幾天，對
    面攤位的女員工在他們攤位對梅衍祥比中指，當時梅衍祥站
    在我們攤位旁邊等語。再查檢察官於偵查時勘驗梅衍祥提出
    之錄影光碟，發現攝影鏡頭原本在拍攝「百膳工坊大腸包小
    腸」店家營業情形，當時有兩名顧客在該店家攤位前洽購食
    品，被告甲○○察覺被拍後，暫停手邊工作，遙對鏡頭接續
    比出豎中指並上下移動的手勢等情，有勘驗結果1份在卷可
    稽（見98年度偵字第20303號偵卷第4頁），本院再次勘驗同
    一錄影光碟結果，被告甲○○確對攝影機比出中指，有勘驗
    筆錄可稽（見本院卷第53頁）。足見被告甲○○當時確對著
    梅衍祥攝影鏡頭，接續比出豎中指手勢無訛。雖被告甲○○
    於原審審理時辯稱：伊當時比中指是比同事林穗柳，不是比
    梅衍祥云云，惟其於原審準備程序時係稱：伊當時豎中指，
    是在跟伊朋友洪月琴玩云云，其於偵查時則稱：伊比中指，
    是對之前裕毛屋同事陳姓女子比的云云，前後供述不一，顯
    難遽信，核係事後飾卸之詞，不足採信。再按「侮辱」係以
    使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表示不屑輕
    蔑或攻擊之意思，足以對於個人在社會上所保持之人格及地
    位，達貶損其評價之程度而言。被告甲○○在不特定人得以
    共見共聞之公共空間內，接續對梅衍祥豎中指多次，此手勢
    依現今社會上之見解，均認為係以使人難堪為目的之動作，
    其意義已表示不屑、輕蔑，足以對於個人在社會上所保持之
    人格及地位，達貶損其評價之程度。是被告甲○○公然侮辱
    犯行堪予認定，應依法論科。
  (二)被告辛○○、丙○○、甲○○共同傷害部分：
  (1)上開傷害之事實，業經證人即告訴人梅衍祥於偵查時具結證
    稱：一開始是甲○○挑釁伊，說伊老婆是大陸偷渡過來，伊
    就跟她拉扯，互相推擠，有肢體上衝突，丙○○後來走過來
    ，也一樣跟伊發生拉扯和肢體上衝突，最後辛○○出現，也
    是跟伊發生拉扯和肢體上衝突。伊弟弟丁○○出來勸架，辛
    ○○就去抓丁○○，伊的傷勢是跟甲○○、丙○○、辛○○
    拉扯造成的等語（98調偵156卷第13頁）。證人即告訴人丁
    ○○於偵查時亦具結證稱：伊員工通報梅衍祥跟人發生衝突
    ，伊走出來看，看到梅衍祥與甲○○在拉扯，伊將他們隔開
    ，辛○○與丙○○從旁邊走出來攻擊梅衍祥，她們有出手打
    梅衍祥，伊將他們隔開，辛○○、丙○○就攻擊伊，用手打
    伊的手，伊要告辛○○與丙○○傷害等語（同上偵查卷第14
    頁），於本院證稱：97年11月10日凌晨0點有員工進來廚房
    叫伊出去，伊到現場看到梅衍祥與甲○○互相拉扯，伊把梅
    衍祥、甲○○和一位男生隔開，那位男生將梅衍祥壓在地上
    ，伊請他走開，梅衍祥與甲○○又再吵架，後來辛○○、丙
    ○○有介入爭吵，她們騎摩托車一起過來，丙○○、辛○○
    來現場後，伊站在梅衍祥前面，他們要找梅衍祥吵架，伊就
    擋在他們前面，丙○○、辛○○打伊、抓伊等語（見本院卷
    第53-8背面、第53-9頁）。證人庚○○於偵查時復具結證稱
    ：有一天，梅衍祥與對面攤位的貝姓女性員工發生爭吵，伊
    當時在攤位上烤東西，就跑過去，站在他們中間，梅衍祥還
    是與貝小姐互相拉扯，後來有一個男路人走過來把梅衍祥拉
    開，並將梅衍祥壓在地上，之後丁○○過來將該名路人與梅
    衍祥拉開，貝小姐攤位的黃姓老闆與老闆的姊姊（按應為表
    妹之誤）騎機車過來，她們兩個就打梅衍祥和丁○○，出手
    亂揮或抓，之後警察就來了等語（同上偵查卷第24、25頁）
    。證人乙○○於偵查時亦具結證稱：有一天晚上，梅衍祥跟
    對面攤位的一個女員工發生爭吵及拉扯，庚○○走過去拉住
    他們兩個，伊去叫丁○○出來後，看到梅衍祥被一名男路人
    壓倒在地，後來對面攤位又有兩個女生騎機車過來，一個是
    店長，那兩個女生及該名女員工就跟梅衍祥和丁○○發生拉
    扯，她們3個女生有出手抓梅衍祥和丁○○，過程中丁○○
    的手有流血等語（同上偵查卷第26頁）。經核上開4位證人
    之證詞，均屬相符而堪予採信，並有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺中榮民總醫院97年11月10日梅衍祥、丁○○之
    診斷證明書各1份在卷可稽。
  (2)證人庚○○、乙○○於本院結證情節雖各與其等於偵訊時所
    證述內容有部分不符，惟證人庚○○於本院證稱偵訊當時離
    案發時間比較近，時間隔越久只能記重點，是其於偵訊時所
    言屬實，而證人乙○○亦或同此原故所致，是縱其等於本院
    所證述部分情節與以前所供證不一致，亦難據此遽為有利被
    告之認定。
  (3)證人己○○於本院證稱：（九十七年十一月十日凌晨十一、
    二點時有關被告甲○○跟梅衍祥在百膳工坊大腸包小腸店內
    發生糾紛的情形你是否看到？）前面沒有看到，後來有看到
    。我看到的時候，梅衍祥拉被告丙○○的頭髮，拖行了一陣
    子，我想把梅衍祥的手拉開，但他不肯，告訴人丁○○後來
    有過來叫梅衍祥放開，梅衍祥放開後，就走進店內找東西，
    接著警察就到了。（你看到梅衍祥在拉被告丙○○頭髮時，
    當時被告辛○○是否在場？）沒有。（被告丙○○、辛○○
    、甲○○在現場時有無跟梅衍祥、丁○○發生拉扯或其他糾
    紛？）沒有。（你當時看到告訴人丁○○勸開梅衍祥時候，
    告訴人丁○○身上是否有受傷？）沒有等語（見本院卷第71
    頁背面）。惟證人己○○係受僱於被告辛○○之員工，與被
    告丙○○、甲○○則係同事，亦據證人己○○證述在卷，則
    渠與被告等關係蜜切，自難免偏頗。況被告於偵查中雖曾聲
    請傳喚己○○作證，惟經檢察官通知被告等人偕同該證人到
    庭應訊，被告非僅未遵期偕同己○○到庭作證，抑且於原審
    未曾主張並聲請傳喚己○○到庭作證，可見己○○並非目擊
    現場之重要證人，否則被告豈有極力否認犯罪並經檢察官起
    訴及原審判決有罪後，始於本院主張聲請傳喚該證人，據此
    ，被告不無為掩飾犯行而勾串證人之虞，是證人己○○之上
    開證詞，尚難採憑。
  (4)被告之共同選任辯護人聲請：函調告訴人丁○○97年11月
    10 日就診紀錄，其待證事項為告訴人丁○○之傷勢是如何
    造成的。惟告訴人丁○○之傷勢既已有前述臺中榮民總醫院
    診斷證明書可稽，且有上述證人之證言可佐證其所受傷害係
    被告等共同傷害所造成，已如前述，況主治醫師並非現場目
    擊者，亦未參予本案之調查審理，則其所為就診紀錄當無從
    得知告訴人所受傷害如何造成，故無予函調之必要；向中
    華電信股份有限公司函查被告辛○○所使用0000000000號行
    動電話，於97年11月9日晚上11時至隔日凌晨2時之通聯紀錄
    及其基地台位置，其待證事項為案發當時，被告辛○○確先
    接獲張雪貞通知店內有糾紛，始從其位於台中市○○區○○
    路193之1駕駛自小客車附載丙○○至案發現場，此足認證人
    梅衍祥等人證述確屬虛構不實。然即便有被告辛○○所使用
    之上開行動電話通聯紀錄，僅能證明該行動電話於上開時間
    對外通話及其各通通話時之基地台位置等情，尚無法證明被
    告辛○○到達案發現場時及其後發生之情事，是於本案事實
    之認定並無重要關聯性，故無予調閱之必要；請求勘驗現
    場，本院審酌案發至今已歷經近二年之久，物換星移，人事
    已非，故現今勘驗現場並無助真實之發現，因認無勘驗之必
    要，附此敘明。
  (5)綜上所述，被告甲○○、丙○○及辛○○3人空言否認上開
    傷害犯行，核係事後卸責之詞，委不足採。事證明確，被告
    等3人之傷害犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及
    刑法第277條第1項之傷害罪。被告丙○○及辛○○所為，均
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告甲○○、丙○○及辛
    ○○就上揭傷害罪行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。被告甲○○先後數次以豎中指手勢，對梅衍祥公然
    侮辱，係同時同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，係屬接續犯。被告甲○○
    所犯上開 2罪，犯意各別，構成要件互殊，應分論併罰。被
    告甲○○、丙○○及辛○○均在密切接近之時間，同時傷害
    梅衍祥、丁○○2人，係一行為而觸犯同種罪名，為同種想
    像競合犯，應分別從一之傷害罪處斷。
四、原審認被告三人罪證明確，而分別予以論罪科刑，固非無見
    。惟查被告於偵審中否認罪行，且未與告訴人達成和解，賠
    償損害，固未顯現犯後悛悔之意，惟告訴人梅衍祥先持攝影
    機拍攝挑釁，引起被告甲○○不滿，始比出中指犯下公然侮
    辱犯行，又被告等均無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，渠等共同傷害犯行，造成告訴人梅衍祥、丁○○
    二人身體非重要部位抓傷、擦、挫傷，傷勢輕微，且被告辛
    ○○、丙○○到達案發現場，見告訴人梅衍祥、丁○○兄弟
    與甲○○在場，不免誤會告訴人等以眾擊寡，亦保護員工心
    切，而加入戰局，參與犯行，其等犯情輕微，自無嚴以科責
    必要。原審未審酌及之，分別量處被告甲○○公然侮辱罪拘
    役三十日、共同傷害罪有期徒刑二月；被告丙○○、辛○○
    共同傷害罪各有期徒刑三月，似有量刑過重之不當。被告等
    上訴，均執陳詞否認罪行，固無理由，惟原判決既有上開可
    議之處，自無以維持，應由本院撤銷改判。爰審酌被告三人
    均無前科，如上所述。被告甲○○在公共場所，對著梅衍祥
    攝影鏡頭，比出豎中指手勢，足以貶損梅衍祥之人格及地位
    ，惟其公然侮辱犯行係因告訴人梅衍祥先持攝影機拍攝挑釁
    所致。另被告甲○○、丙○○及辛○○等3人僅因細故，不
    思理性解決紛爭，即先後出手毆打梅衍祥、丁○○，造成梅
    衍祥、丁○○受傷，然告訴人所受傷害屬非重要部位抓傷、
    擦、挫傷，傷勢輕微，被告辛○○、丙○○到達案發現場，
    加入戰局，或因誤會告訴人等以眾擊寡，亦保護員工心切，
    其等犯情輕微，及被告3人犯後均飾詞圖卸，迄未與被害人
    或其家屬達成和解賠償損害，毫無悔意，並考量被告甲○○
    本身亦受傷，被告丙○○及辛○○係因接獲通知，始到場處
    理而參與本案等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告
    甲○○部分併定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第277條第1項、309條第1項、第55
條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
