【裁判字號】    99,簡,2391
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「僱用合約書
    1份」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，竟不思循正途取財，僅因貪圖
    私利，即藉由擔任告訴人今日儀器股份有限公司業務人員之
    機會，將所保管之款項或商品侵占入己，殊為不該，惟念被
    告前無刑事前案紀錄，素行良好，經發現上開犯行後已將所
    侵占之金額全數返回予告訴人公司，有告訴人公司提出之刑
    事陳報狀2份及98年8月11日臺灣臺南地方法院檢察署公務電
    話紀錄單1張在卷可參（臺灣臺南地方法院檢察署98年度交
    查字第1110號卷第39頁，98年度交查字第1401號卷第1頁、
    第7至8頁），兼衡被告犯後坦承犯行，表現悔意，暨其智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，然犯罪
    後坦承犯行，表示悔悟，並業已賠償告訴人公司所受之損害
    ，犯後態度良好，歷此偵、審之刑事程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以勵自新；惟被告所為對社會秩序及他
    人權益非無危害，為督促其確實改過遷善並警惕自身行止，
    自以命其履行一定之負擔為宜，爰併依刑法第74條第2項第4
    款規定，命被告應向公庫支付新臺幣6萬元，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
