【裁判字號】    99,簡,2488
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11870號、第12316號、第12867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告甲○○取得0000000000號行動電話號碼之ＳＩＭ卡
    1 枚，供對被害人施任廷實行詐欺行為之綽號「阿憲」之不
    詳姓名年籍之成年人及其所屬成年詐騙集團人員，係為觸犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，
    其基於幫助他人詐欺之不確定故意，提供上開行動電話號碼
    之ＳＩＭ卡予詐騙集團而助益詐欺行為之實行，係犯刑法第
    339條第1項詐欺罪之幫助犯，依刑法第30條第 2項，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供行動電話號碼之ＳＩＭ卡幫助
    他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害
    交易秩序與社會治安，並造成本案被害人之財產損失，然念
    其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，並斟酌被害人所
    受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。至於前開ＳＩＭ卡 1枚，雖係供本件犯罪所
    用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，
    故不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
