【裁判字號】    98,司執消債清,27
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第27號
債  務  人  林澐即林明憲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司永康分行
法定代理人  羅澤成
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司台南分行
法定代理人  羅澤成
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序在案，有本院97年度消債抗字第122號民事裁
    定附卷可稽。又債務人名下原有之不動產即坐落於臺南市○
    區○○段 449地號土地暨其上1322號建物業經本院97年度執
    字第 62895號給付借款強制執行事件拍定在案，且其於新光
    人壽保險股份有限公司及南山人壽保險股份有限公司亦已無
    有效之保險契約，另債務人僅存之車牌號碼為 3835-JD號之
    自小客車除已逾耐用年數，殘值甚微外，其並尚積欠汽車燃
    料費及交通違規案件罰鍰等情，有本院民事執行處通知、分
    配表、行車執照、南山人壽保險股份有限公司暨新光人壽保
    險股份有限公司陳報狀、交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站函及本院依職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑。另其配偶陳臻名下並無可供執行之財產，且
    其已因無力償還每月新臺幣21,050元之債務協商金額而經債
    權人遠東國際商業銀行股份有限公司向臺灣臺北地方法院聲
    請強制執行乙節，亦有其配偶之無擔保債務還款計劃暨協議
    書及臺灣臺北地方法院執行命令附卷可考。再參酌本件清算
    程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，自應裁定終止本件清算程序。至債權人中國信託商業銀行
    股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自
    陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情
    事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免
    責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，附此
    敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
