【裁判字號】    99,撤緩,109
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件（98年度易字第690號），聲請
撤銷緩刑之宣告（99年度執保字第28號、99年度執聲字第1172號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，經本院於民國
    98年9月15日以98年度易字第690號（起訴案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署98年度偵字第5735號）判處有期徒刑10月，緩
    刑3年，於98年10月14日確定在案。乃於緩刑期內即99年3月
    20日故意更犯毒品罪，經本院於99年7月30日以99年度簡字
    第1945號判處有期徒刑4月（得易科），於99年9月2日確定
    。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。衡諸上開
    規定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛，而排除
    為修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，移列至同法第75條
    之1第1項第2款作為得撤銷緩刑之事由，俾使「法官依被告
    再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用
    ；且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限，特規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，以供作審認之標準，故於上揭「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與同法第75條第1項所定2款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○前於98年間，因犯恐嚇案件，經本院以
    98年度易字第690號判處有期徒刑10月，緩刑3年，並於98年
    10月14日確定在案。嗣受刑人於緩刑期內即99年3月20日，
    故意更犯毒品罪，經本院以99年度簡字第1945號判處有期徒
    刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並於99年9月
    2日確定等情，有上開2案之判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑。則受刑人於上開緩刑期內，固因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之徒刑之宣告，而合於
    得撤銷緩刑宣告之要件無訛。惟本院審酌受刑人所犯施用第
    二級毒品罪，其屬自戕行為，且犯後並已坦承犯行，態度並
    非不良，有前開判決在卷可稽，堪認受刑人再犯其法益侵害
    之性質、主觀犯意所顯現之惡性及反社會性等情尚非重大。
    另經本院核閱受刑人上述2案判決資料結果，受刑人前次係
    因恐嚇取財犯行，而經本院予以緩刑處遇，考其犯罪情節，
    乃足生損害於被害人之人身安全，而侵害個人人身法益，此
    與嗣後於緩刑期內所犯之施用第二級毒品，係侵害自身法益
    之犯行相比，二者之犯罪型態迥異，罪質互殊，手段、目的
    上亦無任何類似性，侵害法益有別，社會危害程度亦不相同
    ，足見受刑人前案所受緩刑宣告，尚非不足收預期效果，是
    尚難僅因受刑人係在緩刑期內犯罪，即遽認受刑人未見悔悟
    自新，而有上開緩刑宣告難收其預期效果之情形。從而，聲
    請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
