【裁判字號】    99,司養聲,119
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第119號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○    （
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女應聲請法院認可，收養有無效或得撤銷之原因者
    ，法院應不予認可；又收養之成立及終止，依各該收養者被
    收養者之本國法，民法第1079條第1項、第2項、涉外民事法
    律適用法第18條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○與被收養人乙○○之生母
    丙○○結婚後，並無生育子女，經徵得被收養人生母丙○○
    之同意，希望能收養乙○○為養子，將乙○○接到臺灣照顧
    ，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本、收養人甲○
    ○之健康檢查表、在職證明、財力證明等件，聲請本件認可
    等語。
三、經查，印尼國有關收養法令對於養父母之資格設有「若養父
    母已有婚姻狀況，則必須有五年的婚姻生活」之限制，有卷
    附駐印尼台北經濟貿易代表處民國93年1月27日印尼領字第
    09300000680號函所附之印尼孩童法足憑。本件收養人甲○
    ○為本國人，被收養人乙○○為印尼國人，依上揭說明，本
    件收養除應符合我國收養之相關規定外，尚須符合印尼國收
    養法律之規定，法院始得裁定認可收養。因收養人甲○○與
    丙○○係於95年7月21日結婚，有戶籍謄本1件在卷可參，其
    婚姻生活迄今尚未滿5年，不符印尼國收養法規，本件收養
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  家事法庭司法事務官   柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                              書記官   葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
