【裁判字號】    99,消債更,147
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第147號
債  務   人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立協商
    之協議書及還款計劃。
(二)、提出債務人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀行
    名稱、帳號首頁及自98年9月起迄聲請日止之存摺內頁所有
    歷史交易紀錄影本。
(三)、說明目前是否有兼職工作收入 (如保險基金等業務招攬)？
    若有，請說明每月約收入若干元？並提供證明資料。
(四)、債務人名下股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶者，並附所
    有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、基金（曾於
    銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，並附所有投
    資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨、保險單（
    含以本人、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單等）、事業投資或其他資產在內之所有財產，請依
    誠實及信用原則陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產
    目錄欄內，切勿隱匿財產，以免受不利益之處分。【如「無
    」者，須註明「無」】
(五)、請釋明債務人父母李勝乙、沈春姬名下有幾位子女？又是否
    領有老人津貼或其他津貼補助？每月多少？
(六)、債務人父親李勝乙每月所需醫藥費約多少？並提供相關醫藥
    收據證明。
(七)、請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」，
    並將協商結論 (即協商後應繳協商總金額)呈報法院以供審
    酌更生要件之參考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
