【裁判字號】    99,司家他,34
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第34號
原      告  富健閣
            富一樺
            富千祥
兼上一人
法定代理人  買月貞
上四人共同
訴訟代理人  蔡淑文律師
相  對  人  富則明
上列當事人間之給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
被告富則明應向本院繳納之訴訟費用確定為新臺幣貳萬壹仟捌佰
捌拾玖元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以95年度家訴字第12號案受理上列當事人間給付
    扶養費事件，原告富健閣、富一樺、富千祥、買月貞聲請訴
    訟救助，業經本院以94年度家救字第51號裁定對原告准予訴
    訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣本案部分經本院以95年度
    家訴字第12號判決在案，其中判決主文第五項載明訴訟費用
    由被告負擔，該判決業於民國95年6月27日確定，上情經本
    院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，堪予認定。另查，本件為
    因財產權而起訴，訴訟標的價額為新臺幣（下同）210萬7,0
    88元，依民事訴訟法第77條之13規定計算本件應徵收之第一
    審裁判費為2萬1,889元，爰依職權確定本件訴訟費用如主文
    所示之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
