【裁判字號】    99,聲,1757
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第97號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件(聲
    請書誤載為毒品危害防制條例案件)，經依本院指定之保證
    金額新臺幣（下同）3萬元，出具現金保證後，將被告停止
    羈押釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金（98年刑保工字第128號）
    等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院指定保證
    金3萬元，由具保人乙○○繳納上開保證金後，已將被告釋
    放，有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1紙在
    卷可稽。嗣被告因上開案件，經本院以99年度簡字第625號
    分別判處有期徒刑3月、3月、3月及3月，並定應執行有期徒
    刑8月確定，依法應予執行，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官(下稱臺南地檢署)通知具保人應帶同被告於99年6月8
    日到案接受執行時，被告經合法通知並未依時到案執行，再
    經臺南地檢署檢察官通知具保人應帶同被告於99年7月27日
    到案接受執行，被告於合法通知後仍未依時到案執行，且經
    臺南地檢署檢察官2次囑警拘提被告，亦因被告行方不明未
    能拘獲，顯已逃匿等情，有臺南地檢署99年度執更字第1241
    號執行卷宗皮1紙、本院99年度聲字第928號裁定1紙、臺南
    地檢署受刑人甲○○應執行案件一覽表1紙、臺灣高等法院
    全國前案簡列表1份、法務部戶役政連結作業系統（即個人
    基本資料）1紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表1份、臺灣臺南地方法院檢察署執行案件進
    行單2紙、送達證書4紙、臺南縣警察局新營分局99年8月3日
    南縣營警偵字第0990021087號函暨臺南地檢署檢察官拘票、
    拘提未獲報告書各1份、臺南縣警察局新營分局99年9月24日
    南縣營警偵字第0990024090號函暨臺南地檢署檢察官拘票、
    拘提未獲報告書各1份在卷可稽，是被告逃匿之事實應堪認
    定。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金
    沒入，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
