【裁判字號】    99,簡,2303
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11859 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之門鎖及監視器之電線，足以生損害於他人，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告有前揭事實
    及理由欄一所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告有如事實及理由欄一所載前科與執行情形，素
    行不佳，竟持木棍損壞告訴人乙○○之門鎖及監視器電線之
    犯罪情節與所生危害程度，犯後為前開自白，惟迄仍未賠償
    告訴人乙○○損害之犯後態度，與其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    持供犯罪所用之木棍1 支，並未扣案，且無證據屬被告所有
    ，不得宣告沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
