【裁判字號】    99,親,126
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度親字第126號
原      告    乙○○    （現於臺灣高雄女子監獄）
被      告    丙○○
              甲○○
兼前二人共
同法定代理人  丁○○
上當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月6日
    裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於99年9月
    9日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      家事法庭    法  官  楊佳祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
