【裁判字號】    99,交簡,2164
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12692號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國94年間，因酒駕之公共危險案件，經本院以
    94年度交簡字第1824號判處罰金1萬5千元確定，甫於95 年1
    月10日執行完畢(未構成累犯)。詎其猶不知悔改，明知飲用
    酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟於99年8月6日晚上11時許起至翌日（7日）凌晨零
    時30分許止，在臺南市○○路某PUB與友人飲用威士忌酒，
    ，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，自上開地點駕駛車
    號ZX－2736號自小客車欲返回家中。嗣於同年月7日凌晨零
    時45分許，行經安平路與安北路口時，因不勝酒力失控撞擊
    乙○○所騎乘搭載甲○○之車牌號碼TK2－272號輕型機車，
    致乙○○、甲○○人車倒地，乙○○因而受有雙小腿多處擦
    傷及臀部挫傷等傷害，而甲○○則受有左尺骨莖突骨折、左
    腕骨骨折及左大腿上部下腹部挫傷等傷害（丙○○所涉過失
    傷害罪嫌部分未據告訴），經警據報到場處理，並於同日凌
    晨1時6分(起訴書誤載為60分)許，由警對其進行呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.75毫克，因
    而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢坦承不諱，核與證人
    乙○○、甲○○於警詢中證述之情節均為相符，並有臺南市
    警察局第四分局製作之酒精濃度測試單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1紙在卷可稽，足見被告之任意性自白確與事實
    相符，堪予採信。復按刑法第185條之3規定，係以抽象危險
    犯為其構成要件，用以嚇阻酒後駕車之行為，以減少該等行
    為對道路交通安全之危害，是本不以發生實害為必要。再關
    於「不能安全駕駛」之認定標準，乃考量酒精對人體中樞神
    經系統所具之麻醉作用，而酒精對人體之影響固因人而異，
    但其影響程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，其中由法
    務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日88法
    檢字第001669號函釋可資參照；又依據醫學文獻，呼氣酒精
    濃度達每公升0.50毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，當呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀，而呼氣
    酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀等情，復有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26 868號函解釋綦詳。查本件被告經警攔檢測
    試其呼氣酒精濃度既已高達每公升0.75毫克，揆諸前揭標準
    ，應認已影響其駕駛之狀況，而達於無法安全駕駛之程度。
    況被告確因酒後開車而與證人乙○○所駕駛之自小客車發生
    碰撞，且於員警抵達肇事現場時，被告呈現呆滯木僵、意識
    模糊、注意力無法集中、身上有濃厚酒味等情，亦有前揭測
    試觀察紀錄表1紙在卷可按，其注意前方來車與即時應變之
    能力顯然降低，益徵被告於開車當時之意識狀態及判斷能力
    已受體內酒精影響，確處於酒後不能安全駕駛動力交通工具
    之境地。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，而酒後駕車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為智識健全之人
    所知，且被告前於94年間，已因觸犯刑法第185條之3之酒駕
    公共危險案件，經本院以94年度交簡字第1824號判處罰金1
    萬5千元確定，甫於95年1月10日執行完畢，有該判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，則被告歷經此科
    刑教訓，對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，然被告仍再次於酒後駕駛自用小客車上路，並發生
    道路交通事故，造成證人乙○○、甲○○受有上述傷害，顯
    見其除漠視自己安危，尤枉顧法律禁止規範與公眾道路通行
    之安全，對交通往來顯已造成高度危險，惟念其犯後坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準（即以新台幣貳仟元折算壹日）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
