【裁判字號】    99,簡,2495
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2495號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12900號、99年度偵字第8111號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯強制罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除當事人姓名「王中城」之記載均更正為「甲○○」，
    及事實欄內補充被告乙○○前科紀錄為：「乙○○曾於民國
    92年間犯常業重利罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑三月確
    定，並於95年8月15日易科罰金執行完畢，仍不知悔改」等
    語，以及證據部分補充被告於本院準備程序中之自白外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第306條第1項之侵
    入建築物罪（被告係侵入告訴人住宅旁之庭院車庫，雖有搭
    建屋頂及鐵皮，然該處僅供停放車輛，非供人居住使用，性
    質上僅屬建築物，非屬住宅，聲請人認係侵入住宅罪，尚有
    誤會，謹此敘明）、第304條第1項之強制罪。而被告二人與
    不詳姓名之拖吊車司機間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論共同正犯。又被告有前揭事實欄所示之前科紀錄
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。次按刑法廢除牽連犯後，行為人之數
    舉動所侵害之數罪具有保護同一法益之情形，及行為人為完
    成某一主要犯罪行為，而在先前準備階段觸犯犯罪，或犯罪
    後衛保全犯罪成果而觸犯犯罪之情形，依一般社會觀念，認
    應評價為一罪方符合刑罰原則，如予數罪併罰，反有過度之
    疑慮，與人民法律感情亦未契合。是於廢除牽連犯後，適度
    擴張一行為概念，認此情行為一行為，方屬適當，此一行為
    即所謂「因不法行為結果單一性而形成之行為單數」、「構
    成要件的行為單數」，有最高法院97年度台上字第1880號判
    決要旨可參。經查，本件被告所以侵入被告所有之建築物內
    ，其用意為取回停放在該車庫內屬於格上公司之自小客車，
    因而侵入被告之車庫僅係手段，強制取回車輛始為被告行為
    之目的，揆諸前揭最高法院判決要旨之說明，被告二人所犯
    上開侵入建築物罪及強制罪，應被評價為一行為。是以，被
    告所為係一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之強制罪處斷，聲請人認被告所犯
    之罪應數罪併罰，尚有未洽。爰審酌被告受雇之鴻捷公司未
    對員工施予適切之職前訓練，未區○○○路旁車輛與住家內
    車輛之差別處遇，致令被告於執行職務之際，手段粗糙，對
    他人房屋如專屬領地之觀念沒有給予適切之尊重，而被告縱
    使取得車主之合法授權得以取回車輛，亦不表示渠等可以如
    入無人之地一般擅闖他人之管領地，均顯見渠等對住宅如城
    堡般之法治觀念還甚薄弱，然觀渠等所為僅係為履行公司所
    交付之職務，並無為自己不法所有之意圖，且其為讓告訴人
    知悉何人拖吊車輛，並在拖吊地面上以粉筆留言車輛去處，
    嗣後經告訴人報警後，尚且耐心等候員警之處置，顯見渠等
    未對告訴人之身體或住家造成任何損傷或施以過度之強制力
    ，僅因一時失慮，致罹刑典，且於本院訊問時坦承犯行，雖
    被告迄今仍未與告訴人達成和解（賠償金額差異過大），惟
    其等態度尚稱良好等一切情狀，故量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第306條第1項、第304條第1項、第55條、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
