【裁判字號】    99,訴,943
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年十月十二日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第101條之1第1項第7款
所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，經於民國
99年7月12日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
