【裁判字號】    99,簡,1958
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書犯罪事實一最後一
    行應補充：「計分別竊佔臺南市○○段815-1地號、816地號
    土地面積30.05及15.11平方公尺」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第320條第2項之竊佔罪，既係以意圖為自己或第三人
    不法之利益，而竊佔他人之不動產為其構成要件，則已完成
    竊佔之行為時，犯罪即屬成立。蓋竊佔行為應以己力支配他
    人不動產時而完成，與一般動產竊盜罪係將他人支配下之動
    產，移置於自己支配下而完成者，固無二致；又刑法第320
    條第2項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即
    成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續。又
    因所竊佔者為他人不動產，祇是非法獲取其利益，其已否辦
    理登記，與犯罪行為之完成無關（最高法院25年上字第7374
    號判例要旨、最高法院66年臺上字第3118號判例要旨參照）
    。被告未經許可，即佔用公有之臺南市○○段815-1地號、
    816地號土地使用部分，核該部分所為，係犯刑法第320條第
    2項之竊佔罪，應依同條第1項之規定處斷。爰審酌被告自97
    年起迄今佔有上開土地，供己使用土地之私利，其佔用系爭
    土地對所生危害，犯後未能坦承認錯，態度不佳，所占用土
    地面積及所得利益及另造成其餘被害人所生之損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、刑法第320條
    第2項、第1項、309條、305條、第53條、第51條第6款、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10   月     5    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
