【裁判字號】    99,簡,2465
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2465號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6996
號），被告於本院準備程序自白犯罪（99年度易字第1306號），
本院因認此部分宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日；又犯公然侮辱罪，處
罰金貳仟元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告被訴之犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（
    如附件）外，並就證據部分補充記載：被告於本院準備程序
    之自白及告訴人所提供之案發時之光碟及勘驗筆錄。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及第309條
    第1項之公然侮辱罪。爰審酌被告係僅因不滿告訴人駕駛行
    為，一時氣憤不查，而為上開犯行，暨被告於本院進行準備
    程序始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及法務部刑案資料查註紀錄表附卷可稽，且於本院審理時
    當庭坦承犯行願意當庭與告訴人和解，惟遭告訴人所拒，本
    院認被告經此偵、審程序，應知警惕，信無再犯之虞，其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第309條第1項、第41第1項前段、第42條第3項前段，第74
    條第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
