【裁判字號】    98,司執消債更,311
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第311號
債  務  人  楊宗憲
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國九十九年九月
三日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表一中關於債權人遠東國際商業銀行股份有
限公司之每期可分配金額新台幣 「3,512元」之記載，應更正為
新台幣「4,999元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，此於裁
    定亦準用之，民事訴訟法第 232條第1項及第239條分別定有
    明文；又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準
    用民事訴訟法之規定，復為消費者債務清理條例第15條所明
    定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月     5    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
