【裁判字號】    99,易,1268
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1268號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第
1140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案玩具手槍壹
把、藍色斜背包壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年1月17日，因犯竊盜罪，經本
    院以97年度易字第1978號刑事判決判處應執行有期徒刑6 月
    確定，於98年4月26日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年6月27日9時許，至臺南縣後
    壁鄉福安村下寮65號之1甲○○之住處，向甲○○商借新臺
    幣（下同）2萬元，因甲○○稱沒有錢可出借，乙○○竟自
    身上之藍色斜背包內，取出預藏之玩具手槍1把，以亮出上
    開玩具手槍之方式恐嚇甲○○，致甲○○因而心生畏懼，從
    口袋內拿出現金6千元交付乙○○。乙○○得手後旋逃離現
    場，並將其中之4千元花用殆盡。嗣警方於99年6月28日8時
    許，在乙○○位在臺南縣後壁鄉頂安村頂寮92號之5住處，
    扣得上開玩具手槍1把及藍色斜背包1個，並取出剩餘之2千
    元。案經甲○○訴由臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之指述及偵訊中之證述、證人林
    陳金珠、張木村警詢及偵訊中之證述。
  (三)扣案玩具槍1把及藍色斜背包1個、卷附贓物認領保管單1紙
    。
四、核被告所為係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載科刑及執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告正值狀年，不思循正途賺取所需，以借錢為幌子，遇被害
    人不欲出借，即持玩具槍恐嚇被害人，嚴重侵害被害人之人
    身安全及財產，其所為實不足取，惟犯後坦承犯行，態度尚
    佳，兼衡被害人已取回部分款項等一切情狀，本院認為檢察
    官求處被告有期徒刑拾月尚屬適當，量處如主文所示之刑。
    扣案玩具槍1隻及藍色斜背包均為被告所有，業據其供承在
    卷，為其犯罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定，沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第346條第1項、第47條第1項、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附記：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
