【裁判字號】    99,司聲,770
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第770號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28 條第1項定
    有明文。上開規定於非訟事件亦準用之，則為非訟事件法第
    5 條所明定。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項亦有明文，是以債務人聲請法院命債權人於一定期
    間內起訴，其管轄法院即係命假扣押之法院，倘債務人誤向
    他法院聲請，法院得依職權移送命假扣押之法院。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    請求權，聲請臺灣嘉義地方法院以96年度裁全字第3390號裁
    定准予假扣押後，並以本院97 年度執全字第131號對債務人
    之財產為強制執行之聲請，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請
    法院命債權人限期起訴之管轄法院即應為臺灣嘉義地方法院
    ，聲請人聲請本院命債權人於一定期間內起訴，顯有違誤，
    爰依職權移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
