【裁判字號】    99,訴,978
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第978號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃昭雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7912、第9415號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，復有事實足認為有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，認有羈押必要
    ，經本院於中華民國九十九年七月十六日將其羈押在案。惟
    其已於九十九年九月二十七日經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以九十九年度執壬字第三二五八號、第五一五二號、第
    五三二九號執行指揮書解送臺灣臺南監獄臺南分監另案執行
    有期徒刑四月、十月、一年六月等情，有臺灣臺南地方法院
    檢察署九十九年九月二十九日甲○欽壬九九執五一五二字第
    六一一九六號函暨函附之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書三紙在本院卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日
    業已消滅，依照上開法條之規定，被告乙○○之羈押應予撤
    銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    5    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     10    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
