【裁判字號】    99,訴,1105
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度訴字第1105號
聲  請  人  
即  被  告        甲○○
上列聲請人即被告因犯妨害性自主等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                
    理  由                                                                
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○收押已1個月，聲
    請人發現其後腦會疼痛，痛到生不如死，請求讓聲請人交保
    就醫云云。
二、經查：
（一）聲請人即被告甲○○前經本院於民國99年7月20日訊問後
      ，認被告涉犯刑法第224條之1加重強制猥褻罪、第222條
      第2項、第1項加重強制性交未遂罪嫌疑重大，且被告自承
      看到有姿色之女性即有性衝動，足認其有反覆實施上開犯
      罪之虞，而有羈押之必要，遂於同日依刑事訴訟法第101
      條之1第1項第2款之規定予以羈押。
（二）
     1.被告甲○○對於上開罪嫌均坦認不諱，並有被害人代號0
       0000000女子之證詞可佐，且有卷附現場照片8張及受理
       疑似性侵害事件驗傷診斷書、扣押筆錄暨扣押物品目錄
       表、警員李榮斌之偵查報告各1份，足認被告涉觸犯上開
       罪嫌重大。
     2.按「被告經法官訊問後，認為犯刑法第221條、第224條
       之1之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯
       罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之。」刑事訴訟法
       第101條之1第1項第2款定有明文。被告甲○○因罪嫌重
       大，且其於本院羈押訊問時自承看到有姿色之女性即有
       性衝動，足認其有反覆實施上開犯罪之虞（見本院卷第1
       1頁），足認被告有反覆實施上開犯罪之虞，且具有相當
       程度之危險性，具保、責付或限制住居等強制處分，顯
       難以替代羈押處分。
     3.至於聲請人以其後腦疼痛等情，請求交保就醫云云，經
       本院函詢臺灣臺南看守所，該所以99年8月26日以南所衛
       字第0990006183號函文函覆稱：聲請人即被告於99年7月
       28日、8月2日、8月16日均因主訴頭痛症狀，安排所內公
       費診療，經醫師開立口服藥治療，必要時將依規定戒送
       外醫診治等語，有上開函文1份在卷可參（見本院卷第42
       頁）。是被告所指後腦疼痛症狀，既可先以戒護診治確
       定病因，尚難認被告有刑事訴訟法第114條第3款之「現
       罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形，從而，聲請人
       聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林彥君
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
