【裁判字號】    99,簡上,160
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度簡上字第160號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
被      告  甲○○
前證人因被告妨害自由案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按除法律另有規定者外，不問何人，於他人之案件，有為證
    人之義務，刑事訴訟法第176條之1定有明文。又按證人經合
    法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣3萬元以下
    之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項科罰鍰之處
    分，由法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項、第2項定有
    明定。
二、經查：本院99年度簡上字第160號刑事案件，於審判中經本
    院傳喚乙○○為證人，證人乙○○於99年9月13日收受送達
    傳票後（見卷附送達證書1紙，本院卷第42頁），無正當理
    由拒不到庭，爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，
    裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              刑事第九庭        審判長法  官   林彥君
                                      法  官   周宛瑩
                                      法  官   莊玉熙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                      書記官   余富誠
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
