【裁判字號】    99,司聲,897
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第897號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第2108號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣1,000,000元為擔保金，並
    以本院98年度存字第1580號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已取得相對人即受擔保利益人乙○○所簽具清償證明書及臺
    灣省臺南縣仁德鄉戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又按，擔保提存之提存人於提存後，受
    擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明筆
    錄，得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法第18條第1
    項第8款定有明文。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第1580號提存書
    影本、臺灣高等法院臺南分院99年度上字第35號和解筆錄影
    本、清償證明書、臺灣省臺南縣仁德鄉戶政事務所之印鑑證
    明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院98年度執全字第
    2108號（含98年度司裁全字第184號假扣押裁定及歷審卷）
    假扣押執行卷、98年度存字第1580號提存卷、本院98年度訴
    字第984號返還買賣價金等事件卷及歷審卷等卷宗，經查，
    臺灣高等法院臺南分院99年度上字第35號和解筆錄第二點記
    載：「在上訴人（即聲請人）證明已給付前項尾款後，被上
    訴人（即相對人）同意上訴人取回臺灣臺南地方法院98年度
    存字第1580號所提存之擔保金1,000,000元。」則聲請人假
    扣押之本案訴訟，經受擔保利益人即相對人於法官面前同意
    返還擔保金並經記明筆錄，且聲請人已取得相對人所開具的
    清償證明書，則聲請人可依提存法第18條第1項第8款逕向提
    存所聲請取回提存物，聲請人聲請裁定返還提存物，不應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
