【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年9月8日所為之判決（99年度訴字第72號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人係於民國99年9月15日由其姊楊
    蕙鎂在上開當事人欄所載被告之住所及居所收受本院判決正
    本，有送達證書2份在卷可稽。被告之上訴期間為收受判決
    後10日，其居住於臺南縣，加計在途期間2日，應於99年9
    月27日屆滿。被告上訴狀雖記載於99年9月24日製作，惟依
    最高法院69年臺抗字第236號判例意旨，上訴之不變期間應
    以書狀送達法院之日為提出於法院之日，被告之上訴狀於99
    年9月28日始送達臺灣高等法院臺南分院，雖經該院以最速
    件轉送本院處理，惟被告上訴狀送達臺灣高等法院臺南分院
    之日（99年9月28日），顯已逾越本件之上訴期間。本件被
    告上訴屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                刑事第五庭    審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  張銘晃
                                    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
