【裁判字號】    99,簡,2284
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11640 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 段第2 行
    關於「臺灣臺南地方法院」之記載，應更正為「臺灣高雄地
    方法院」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有事
    實及理由欄一所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告有如事實及理由欄一所載前科與執行情形，
    素行不佳，被告於警詢時陳稱係因告訴人甲○○先以穢言辱
    罵因而毆打告訴人甲○○之犯罪動機，告訴人甲○○所致傷
    勢尚輕之犯罪情節與所生危害程度，犯後自白犯罪，惟迄仍
    未與告訴人甲○○成立和解之犯後態度，與其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
