【裁判字號】    99,易,1415
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第832號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：99
年度交簡字第1997號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項，第303 條第3 款分別定有明文。又按，刑事訴
    訟法關於撤回之程序，並無明文規定，實務上類推適用同法
    第242條有關告訴之規定，告訴權人得以言詞或書狀向司法
    警察官、檢察官或法官為之。是撤回並不以告訴人在檢察官
    或法官面前親自為之為必要，其提出書狀表明其撤回之意思
    表示亦可，且所謂以書狀為之，亦不以告訴人將其撤回之意
    思表示親自撰寫在司法狀紙為限，苟告訴人在其他訴訟程序
    中為撤回之意思表示，經檢察官或法官記明筆錄，嗣將該筆
    錄轉送本案之檢察官或法官，而以法院所製作之筆錄代替告
    訴人所寫之書面，該項撤回之意思表示於到達本案之檢察官
    或法官時，亦生撤回告訴之效力。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害
    罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○與被告甲○○已於民國99年10月5日在本院達成和解，依
    和解筆錄內容之記載，告訴人乙○○願撤回對被告甲○○之
    過失傷害刑事告訴，有本院和解筆錄在卷可稽，堪認告訴人
    乙○○於前開和解筆錄載明願撤回對被告甲○○之刑事過失
    傷害告訴，即係同意撤回告訴之情，至為明確。揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
