【裁判字號】    99,撤緩,107
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第1126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十九年度交簡字第一七九號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經本院
    於民國99年1月27日判決以99年度交簡字第179號判處有期徒
    刑7月，緩刑2年，並於99年2月26日確定在案。茲受刑人於
    緩刑期內即99年6月13日，故意更犯公共危險罪，經本院於
    99年7月30日以99年度交簡字第1649號判處罰金新台幣6萬元
    ，並於99年9月1日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第7
    5條之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前於民國98年間因肇事逃逸公共危險等
    案件，經本院99年1月27日以99年度交簡字第179號判決判處
    有期徒刑7月，緩刑2年，於98年2月26日確定在案。惟其竟
    於緩刑期內即99年6月13日，故意更犯公共危險罪，經本院
    於99年7月30日以99年度交簡字第1649號判處罰金新台幣6萬
    元，並於99年9月1日確定等情，有上開判決書2份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。是以，被告於緩刑期
    內故意再犯罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確定之情，應可
    認定。茲以被告前後2案之犯行均係因違反道路交通之法定
    義務致生公共危險，其2案之犯罪性質相近，是受刑人經本
    院於前案為緩刑2年之宣告後，猶不知警惕，再度酒醉駕車
    而違犯公共危險案件，顯見其法治觀念薄弱，自省能力不足
    ，且漠視使用道路之人、車安全，堪認其確未能藉由前開緩
    刑宣告以達成自我警惕之效果。從而，本院99年度交簡字第
    179號刑事簡易判決原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有
    執行刑罰之必要。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75
    條之1第1項第2款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    刑事第三庭        法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
