【裁判字號】    99,司聲,722
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第722號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  璟豐營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第二四一三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第2391號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣700,000元為擔保金，並以臺灣板橋
    地方法院98年度存字第2413號擔保提存事件提存後，聲請執
    行相對人所有之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已經終結，且聲
    請人亦以台北東門郵局存證信函第579 號催告相對人限期行
    使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度裁全字第2391號假扣押裁定、臺灣板橋地方法院98
    年度存字第2413號提存書、本院98年度司裁全聲字第39號撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書、臺灣板橋地方法院民事執行處
    民國98年12月30日板院輔98司執全和字第1641號函、臺灣嘉
    義地方法院民事執行處98年12月3日嘉院和98執全助新字第1
    59號函及台北東門郵局存證信函第579號暨郵件收件回執各1
    件為證，並經本院依職權調閱上開本院98年裁全字第2391號
    假扣押卷宗、本院98年度司裁全聲字第39號撤銷假扣押裁定
    卷宗、臺灣板橋地方法98年度執全字第1641號假扣押執行卷
    及臺灣板橋地方法院98年度第2413號提存卷宗核閱屬實。茲
    因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行而告終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺北地方法院民事分案室
    電話紀錄各1 份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返
    還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
