【裁判字號】    99,訴緝,45
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反肅清煙毒條例案件（83年度偵字第10975號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、被告甲○○於民國83年7月19日或前二日內，在不詳處所施
    用第一級毒品。嗣於83年7月19日經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官命採尿送驗呈嗎啡陽性反應而發現上情之事實，有
    高雄縣衛生局檢驗煙犯尿水鑑定書1紙可稽。再者，被告行
    為後，毒品危害防制條例已於87年5月20日公布，自同月22
    日起施行，以之與行為時之肅清煙毒條例相比較結果，以裁
    判時之新法即毒品危害防制條例之規定有利於被告，自應適
    用該新法之規定，附此敘明。
二、經核屬實，應依毒品危害條例第20條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    刑事第五庭審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
