【裁判字號】    99,聲,1604
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1604號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀影本所載。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉刑法第339條第2項
    之詐欺得利罪，罪嫌重大，且有逃亡之事實，非予羈押顯難
    進行審判，有羈押之必要，遂於99年7月1日依刑事訴訟法第
    101條第1項第1款規定予以羈押在案。然被告已於99年9月16
    日改限制住居而釋放。本件聲請具保停止羈押即無必要而無
    理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
