【裁判字號】    97,訴,2228
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2228號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
選任辯護人  黃俊達律師
選任辯護人  劉錦勳律師
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國99年3月8日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○又共同犯強制罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，應
更正為「甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。另被訴傷害部分，公訴不受理」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○又共同犯
    強制罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」乃誤繕「又」字及漏未諭知傷害部分公訴不受理，
    惟被告甲○○傷害犯行已於理由內詳予論述不受理之依據，
    故顯不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸上開說明，爰依
    刑    事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                 刑事第四庭    審判長法  官  鄧希賢
                                     法  官  高如宜
                                     法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
