【裁判字號】    99,賠,16
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  99年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
共同代理人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因施用第二級毒品案件，經
    鈞院99年度毒聲字第196 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒，並自99年5 月13日起，在臺灣臺南看守所附設勒戒所執
    行。又經鈞院99年毒聲字第324 號裁定以：核閱臺灣臺南看
    守所附設勒戒所99年6 月23日南所衛字第0990004582號函暨
    有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表，認聲請人仍有繼續施用毒品之傾向，乃准許檢
    察官聲請，裁定令聲請人入戒治處所強制戒治，其期間為6
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年。聲請人不服前開裁定，提起抗告，經臺灣高等法院臺南
    分院99年度毒抗字第211 號裁定撤銷原裁定及駁回聲請確定
    。聲請人於99年9 月23日免予繼續執行而自臺灣高雄戒治所
    釋放，期間共受戒治拘禁77日，爰依冤獄賠償法第1 條第2
    項、第3 條第1 項等規定，以每日新臺幣（下同）5,000元
    計算，請求冤獄賠償38萬5,000 元等語，並提出臺灣臺南地
    方法院檢察署聲請書、本院99年毒聲字第324 號裁定、臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官戒治處分執行指揮書、臺灣高等
    法院臺南分院99年度毒抗字第211 號裁定及臺灣高雄戒治所
    出所證明書為證。
二、按「受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治
    處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償。」，毒品
    危害防制條例第30條之1 第2 項定有明文。又「冤獄賠償，
    由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。但依第一
    條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之
    機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方
    法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄。」，冤獄賠償
    法第4 條第1 項定有明文。「受理賠償事件之機關認為請求
    有理由者，應為賠償之決定；認為請求無理由或已逾請求期
    間或無管轄權者，應以決定駁回之。」，同法第12條第1 項
    規定甚明。
三、查本院99年毒聲字第324 號裁定，以聲請人經觀察、勒戒後
    仍有繼續施用毒品之傾向，乃令聲請人令入戒治處所強制戒
    治，嗣經臺灣高等法院臺南分院99年度毒抗字第211 號裁定
    以：尚乏充份事證足資判定聲請人確實有繼續施用毒品傾向
    ，而撤銷原裁定及駁回聲請確定，有前揭裁定可稽。本院99
    年毒聲字第324 號裁定，係依毒品危害防制條例第20條第2
    項後段規定所為裁定，檢察官亦係依本院前開裁定而為執行
    ，並有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官戒治處分執行指揮書
    可憑，依毒品危害防制條例第30條之1 第2 項準用冤獄賠償
    法第4條第1項前段規定，本件應由為聲請人不予強制戒治裁
    定之臺灣高等法院臺南分院為管轄法院，本院就本件聲請並
    無管轄權，依冤獄賠償法第12條第1 項規定，應以決定駁回
    本件聲請。至聲請人聲請冤獄賠償所引法條依據為冤獄賠償
    法第1 條第2 項規定，攸關本件應否準用冤獄賠償法第4 條
    第1 項後段規定定管轄權。查本院99年毒聲字第324 號裁定
    ，係依毒品危害防制條例規定所為裁定，檢察官亦係依本院
    前開裁定而為執行，要與冤獄賠償法第1 條第2 項規定「非
    依法律受羈押、收容、留置或執行…」規定不合，聲請人就
    此應有誤會。本院本於正確適用法律之職權行使，判定本件
    聲請之管轄權有無，自不受聲請人引據法條之拘束，併此敘
    明。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定應於收受本決定後20日內向本院提出覆審書狀，並
應敘述具體理由，聲請覆審。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
