【裁判字號】    98,保險上易,5
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度保險上易字第5號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林德昇律師
            謝耿銘律師
被上訴人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃訓章律師
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華九十八年十
月七日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十八年度保險字第七號
）提起上訴，本院於九十九年九月二十一日言詞辯論終結，判決
如下：
      主      文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣壹佰拾萬元，及自民國九十八年
三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、上訴人主張：伊於民國九十六年三月九日以伊母陳吳怨為被
    保險人，向被上訴人投保新定期壽險，並附加平安意外傷害
    保險附約及綜合保障附約，保單號碼：1PD19186號；約定人
    壽保險金新台幣（下同）三十萬元，附加之意外身故保險金
    為一百三十萬元，並以伊為受益人。被保險人陳吳怨於九十
    七年五月十五日下午三時許至海邊採蚵時，因意外事故溺斃
    死亡，系爭意外保險事故已發生，被上訴人應負給付保險金
    義務；詎被上訴人竟以本件保險事故係因陳吳怨心臟疾病所
    引起，而拒絕給付系爭保險金。惟陳吳怨生前並無心臟病史
    ，其直接死亡原因為溺水之意外傷害事故；法務部法醫研究
    所（下稱法醫研究所）鑑定陳吳怨死亡原因為心因性休克及
    溺水窒息死亡，並不足以認定陳吳怨即係因心臟疾病引起外
    來突發事故而死亡。為此，本於保險金給付請求權，求為命
    被上訴人給付一百三十萬元，及自原審起訴狀繕本送達翌日
    起，按週年利率百分之十分計算利息之判決。原審為伊敗訴
    判決尚有未合，並聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付
    上訴人一百三十萬元，及自原審起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之十分計算之利息。(三)第一、二審
    訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：依法醫研究所鑑定報告可知，被保險人陳吳
    怨係因出海採蚵時心臟疾病急性發作，致心因性休克溺水窒
    息而死亡，足證被保險人陳吳怨因內在疾病致死，與保險契
    約條款約定之意外傷害事故致死情形不符；相驗屍體證明書
    雖記載其死亡方式為「意外死」，惟係指非常態、意料之外
    死亡者而言，與保險契約條款中「意外傷害事故」之定義不
    同。上訴人並未舉證證明被保險人陳吳怨係非因疾病引起之
    外來突發事故致死，伊自不負給付保險金義務等情詞，資為
    抗辯；並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負
    擔。
三、上訴人主張：伊於九十六年三月九日以伊母陳吳怨為被保險
    人，向被上訴人投保新定期壽險，並附加平安意外傷害保險
    附約及綜合保障附約（以下合稱系爭意外保險附約），保單
    號碼：1PD19186號；約定人壽保險金三十萬元，附加之意外
    身故保險金為一百三十萬元，並以伊為受益人。陳吳怨於九
    十七年五月十五日下午三時許至海邊採蚵時溺斃死亡等情，
    除據兩造於原審各自提出且互不爭執真正之保險附約條款、
    繳費收據、台南地檢署函、相驗屍體證明書、要保書在卷（
    參見原審卷第八至第一九頁、第三七頁至第四三頁、第一一
    三頁至第一一四頁）可參外，並經本院依職權調取台南地檢
    署九十七年度相字第六八七號相驗卷宗核閱無誤，復為被上
    訴人所不爭，堪信上訴人之上開主張為真實。
四、上訴人另主張：被保險人陳吳怨係因溺水窒息之意外事故而
    死亡，系爭意外保險事故已發生，被上訴人應負給付意外身
    故保險金義務等語，則為被上訴人否認，並以上情置辯；是
    被保險人陳吳怨因溺水窒息死亡，是否屬於外來突發之意外
    事故？是否非因疾病引起？兩造舉證責任應如何分配？系爭
    意外保險附約之保險事故是否已發生？厥為本件訴訟首應審
    究之爭點。
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。查，系爭「新光
    平安意外傷害保險附約條款」第三條明載「意外傷害事故」
    之定義為：「指被保險人於本附約有效期間內，因遭受意外
    傷害事故，致其身體遭受傷害而致殘廢或死亡。前款所稱意
    外傷害事故，指非由疾病引起之外來突發事故。」等語（系
    爭「綜合保險附約條款」第四條第一款則定義「意外傷害事
    故」為：「指非由疾病引起之外來突發事故。」），此參卷
    附兩造不爭執真正之上揭契約條款自明（參見原審卷第八頁
    、第三七頁）。基上，系爭意外保險附約所稱之「意外傷害
    事故」乙詞，依上揭定義涵意，核係包括「非因疾病引起」
    ，及「外來、突發」兩項要件，且須因此造成「被保險人身
    體受傷害而致殘廢或死亡」之結果而言。申言之，事故不惟
    須外來、突發，且須非因被保險人內在疾病所引起，始為「
    意外事故」。次查，「外來、突發」要件之事實，屬於積極
    事實；至於「非因疾病引起」與「因疾病引起」要件，兩者
    恰為正相反之事實，前者屬於消極事實，後者則為積極事實
    。參以證明「非因疾病引起」事實之存在，即係證明「因疾
    病引起」事實為不存在之意；苟要求保險受益人對於「意外
    傷害事故」係「非因疾病引起」之要件事實，亦應負舉證責
    任者，無異強令保險受益人應就「因疾病引起」事實為不存
    在之消極事實，亦應一併負舉證責任，核與舉證責任分配原
    則有違，顯非的論。準此，保險受益人就其主張「意外事故
    屬於外來、突發，且此意外事故為被保險人死亡之直接、單
    獨原因」之事實，因舉證而使法院信其有此事實存在者，應
    認已盡訴訟上之舉證責任；至若保險人抗辯「意外事故係因
    被保險人內在疾病所引起」時，則舉證責任即應轉換由保險
    人負擔，始符民事訴訟之舉證責任分配原則精義。
六、經查：
（一）本件被保險人陳吳怨之直接死亡原因為溺水窒息，屬於外
      來、突發之意外事故。
    (1)被保險人陳吳怨係於九十七年五月十五日下午三時許，在
      台南縣將軍鄉海燕港內海採集蚵架，現場水深及膝。嗣其
      鄰居朱木蓮先行返航到港後，發現陳吳怨疑似失蹤；經報
      警協尋而在海燕港紅燈塔左後方二百公尺處發現陳吳怨，
      惟於上岸時已無生命跡象等情，此經本院依職權調取內附
      警詢筆錄、現場照片、相驗筆錄、相驗屍體證明書在內之
      台南地檢署九十七年度相字第六八七號相驗卷宗核閱無誤
      。
    (2)其次，檢察官督同法醫師相驗屍體結果，陳吳怨之死亡原
      因為心因性休克及溺水窒息死亡。經法醫研究所複驗結果
      並認：「死者為老年身材略胖女性，鼻孔周圍及鼻腔佈滿
      黑灰色泥沙、結膜充血、腹部沾附黑灰色泥沙、手掌及腳
      掌因泡水起皺折、無外傷。因死者為老年略胖女性，且死
      者鼻孔周圍及鼻腔佈滿黑灰色泥沙，綜合研判：死者因出
      海採蚵時，心臟疾病急性發作，致心因性休克及溺水窒息
      而死亡，死亡方式研判可為意外。」乙節，有法醫研究所
      （97）醫複字第０九七一一００八五九號鑑定報告書附於
      上揭偵察相驗卷六七頁以下（鑑定報告書影本參見原審卷
      第八九頁至第九二頁）足參。
    (3)綜參上情，被保險人陳吳怨係因溺水窒息而死亡，此項死
      亡之事故，既因陳吳怨落海後，吸入海水及泥沙因而窒息
      所造成，並非因其內在器官衰竭緣故，自屬外來、突發事
      故造成之死亡，符合系爭意外保險附約所稱「外來、突發
      事故」之定義；堪認上訴人就其主張「系爭意外保險事故
      已發生」之事實，已盡舉證之責。
（二）被上訴人並未證明系爭意外事故之發生，係因被保險人陳
      吳怨之疾病所引起。
    (1)被保險人陳吳怨生前並無因心血管疾病，至大、小醫院或
      診所就醫之記錄乙情，此參佳里醫療社團法人佳里醫院、
      台南縣學甲鎮黃診所、台南縣北門鄉大立診所函復，併中
      央健康保險局檢送之陳吳怨就醫紀錄明細表（參見原審卷
      第八二頁至第八八頁）自明，且為兩造不爭執之事實，堪
      信為真實。
    (2)其次，法醫研究所函覆原審法院時亦認：「(一)死者於海中
      採蚵，現場水深及膝，漲潮時水約到大腿，但蹲著就到腹
      部。案發當天，死者沒有身體不適，卻事發突然被發現於
      海中，瀕死期短。(二)家屬不同意解剖死者遺體。(三)複驗結
      果：1.死者為滿七十一歲老年女生，身材略胖，鼻孔周圍
      及鼻腔佈滿黑灰色泥沙、結膜充血、腹部沾附黑灰色泥沙
      、手掌及腳掌因泡水起皺折、無外傷。2.死者鼻孔周圍及
      鼻腔佈滿黑灰色泥沙，研判死者鼻子於沒入海中時，尚有
      呼吸之生理現象。(四)根據國外解剖室解剖案例統計結果，
      十八歲以上成年人，.3％因心血管疾病而死亡：而心血
      管疾病中，.3％因心臟冠狀動脈疾病而死亡（美國德州
      ）。(五)綜合以上，因死者鼻孔周圍及鼻腔佈滿黑灰色泥沙
      ，尚有呼吸的生理現象，無論：1.死者出海採蚵，心臟疾
      病急性發作，導致身體失能，沒入海中，又吸入海水及泥
      沙，終致因心因性休克及生前溺水窒息而死。『心臟疾病
      』及『生前溺水』共為死者死亡因素之導因。2.死者無致
      死性疾病，不慎跌於海中，導致生前溺水窒息而死亡。『
      不慎跌於海中』，為死者生前溺水窒息死亡之導因。其死
      亡方式皆可研判為『意外』」等情，此亦有該所九十八年
      六月八日法醫理字第０九八０００二三一三號函存卷（參
      見原審卷第九三頁至第九四頁）可稽。
    (3)綜此，依法醫研究所上揭覆函意旨，僅在闡述被保險人陳
      吳怨之兩種可能死亡方式，皆可研判為「意外」而已；對
      照鑑定意見並未完全排除「陳吳怨因不慎跌於海中，導致
      生前溺水窒息而死亡」之可能性，再佐以法醫鑑定時並未
      解剖屍體，其鑑定陳吳怨係「心臟疾病急性發作，導致身
      體失能，沒入海中，又吸入海水及泥沙，終致因心因性休
      克及生前溺水窒息而死。」者，原係參酌美國德州解剖室
      解剖案例統計數據推論得來；惟東方人種與歐美人種之先
      天體質不同，罹患之慢性疾病種類各異，尚難一概而論。
      本件鑑定人未經解剖屍體，僅憑統計學之數據，即推斷被
      保險人陳吳怨係因「心臟疾病急性發作，導致身體失能，
      沒入海中」，已難認係客觀而科學之鑑定模式，所為上揭
      推斷結論復無其他事證相互印證，自難完全憑採。其次，
      被保險人陳吳怨生前從未因心血管方面疾病，而至大、小
      醫院或診所就醫者，已如上述，此與心臟病發作前數月，
      患者常因出現相關病癥而就醫之一般情形，亦有顯然差異
      ，上訴人因而主張被保險人陳吳怨生前並未罹患心臟疾病
      ，其死亡原因純係不慎落海而窒息死亡者，尚非完全不可
      憑採。基上，上訴人就其主張系爭意外保險事故已發生之
      事實，既已盡舉證之責，依上揭舉證責任分配原則，保險
      人抗辯系爭意外事故係因被保險人內在疾病所引起者，即
      應轉換由保險人負舉證責任。惟被上訴人並未提出其他積
      極事證以資證明，其僅援引法醫研究所之上揭鑑定報告，
      難認就「系爭意外事故，係因被保險人陳吳怨之疾病所引
      起。」乙情，已盡舉證之責；被上訴人抗辯系爭意外保險
      事故並未發生，被上訴人不負給付系爭意外保險身故保險
      金云云，為無理由。
七、末按保險人應於要保人或被保險人交齊證明文件後，於約定
    期限內給付賠償金額。無約定期限者，應於接到通知後十五
    日內給付之。保險人因可歸責於自己之事由致未在前項規定
    期限內為給付者，應給付遲延利息年利一分，保險法第三十
    四條定有明文。查，本件被保險人陳吳怨因外來、突發之意
    外事故而死亡，系爭意外保險事故已發生，被上訴人應負給
    付意外身故保險金一百三十萬元義務；被上訴人經上訴人通
    知後，因爭執被保險人陳吳怨之死亡原因而拒不給付，核係
    因可歸責於自己之事由，未在法定期限內為給付；揆諸上開
    說明，上訴人請求自原審起訴狀繕本送達翌日起，加計按週
    年利率百分之十計算之遲延利息者，核無不合，應予准許。
八、綜上所述，上訴人主張被保險人陳吳怨於九十七年五月十五
    日下午三時許至海邊採蚵時，因意外事故溺水窒息而死亡，
    系爭意外保險事故已發生，而本於保險金給付請求權，求為
    命被上訴人給付一百三十萬元，及自原審起訴狀繕本送達翌
    日即九十八年三月十三日（送達繕本參見原審卷第二五頁）
    起至清償日止，按週年利率百分之十計算利息之判決，於法
    尚無不合，應予准許。原審疏未詳察，遽為上訴人敗訴之判
    決，自有可議；上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第二項所示。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證方法與本
    件判決結果無涉，爰不一一論述。
十、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10   月    5      日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10   月     6     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
