【裁判字號】    99,聲減,31
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  毛英欽
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
毛英欽犯附表編號10之罪所處之刑，減為有期徒刑貳年陸月，與
附表編號1 至9 各罪（均已減刑）所處之刑，應執行有期徒刑參
年拾月。
    理  由
一、受刑人毛英欽犯附表所示各罪，分別經臺灣臺南地方法院、
    福建金門地方法院及本院判處如附表所示之刑，均確定在案
    。茲檢察官以受刑人所犯各罪，其犯罪時間均在民國96 年4
    月24日以前，合於減刑條件，除附表編號10之罪外，其餘各
    罪均已減刑確定，聲請就附表編號10之罪予以減刑及定其應
    執行之刑。
二、經查受刑人毛英欽所犯編號1 至2 之罪，業經臺灣臺南地方
    法院以97年度聲檢字第386 號裁定減刑確定，所犯編號3至9
    之罪部分，亦經福建金門地方法院以97年度易字第14號判決
    並減刑確定在案；所犯附表編號10之重傷害未遂罪，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相
    符，且無同法第3 條所定不予減刑之情形，檢察官聲請就該
    罪予以減刑及定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即應為新舊法
    比較），最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。本件受刑人所犯如附表編號10之重傷害未遂罪，犯罪
    時間在95年7 月1 日刑法修正施行前，依修正前刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修
    正後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，新舊法比較結果，修正後之規定並非較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段，自應依修正前之規定定其應執行
    之刑。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條、第12條，刑法第2 條第1 項、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
