【裁判字號】    99,聲,779
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第779號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
上列聲明異議人對本院九十九年度上訴字第四六六號強盜案件，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：(一)本件聲明異議人即受刑人於本案審理
    中，因撤回上訴而於民國九十九年七月七日確定，受刑人於
    九十九年八月二十七日發監至高雄第二監獄執行刑期，而檢
    察官開立之執行指揮書日期為九十九年八月二十四日，刑期
    起算日為九十九年七月七日，何以受刑人於應執行刑期期間
    即九十九年七月七日至同年八月二十六日，係以被告身份羈
    押於台南看守所？(二)受刑人前於九十九年五月二十一日受羈
    押迄今（即八月二十四日）已逾三月，惟受刑人未曾收受本
    件延長羈押裁定，經詢問台南看守所人員後，才告知「押後
    執行」，是本件原羈押處分與法不合。爰依法具狀聲明異議
    等語。
二、按刑期自裁判確定之日起算，裁判雖經確定，其尚未受拘禁
    之日數，不算入刑期內，又裁判確定前羈押之日數及羈押前
    之逮捕、拘提期間，均以一日抵有期徒刑或拘役1日，刑法
    第四十五條、第四十六條及第一百零八條第四項分別定有明
    文。則裁判確定日即為刑期起算日，並非以法院將被告移送
    監獄執行之日為刑期起算日。是在裁判確定前之拘禁期間，
    為羈押日數，乃生折抵刑期問題，而裁判確定後之拘禁期間
    ，即為執行期間，不生折抵刑期問題。經查：
(一)本件受刑人甲○○前於九十八年間，因強盜案件，經原審法
    院裁定准予羈押後，嗣分別經原審依法予以裁定延長羈押，
    迨至於本院審理中，受刑人撤回上訴，而於九十九年七月七
    日判決確定，合先敘明。
(二)臺灣台南地方法院檢察署檢察官乃於九十九年八月二十四日
    以九十九年度執字第四二五０號執行指揮書，載明刑期起算
    日為九十九年七月七日（即受刑人所犯強盜案判決確定之日
    ），羈押日數三百六十三日等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。揆諸前揭說明，受刑人所犯強盜罪於九十
    九年七月七日判決確定，其刑期之計算應適用刑法第四十五
    條第一項規定，自「裁判確定之日」即九十九年七月七日起
    算，又受刑人自九十八年七月十日為警拘提到案至九十九年
    七月六日止共三百六十三日，因係受刑人於判決確定前遭羈
    押之日數，自可折抵刑期。是檢察官執行指揮書記載刑期自
    九十九年七月七日起算，裁判確定前之羈押日數為三百六十
    三日，得以折抵刑期，於法並無不合。再者，受刑人所犯之
    強盜罪係於九十九年七月七日裁判確定，因此自確定之日起
    ，聲請人羈押之身份則由被告轉換為受刑人，而非以被告身
    份羈押，故裁判確定後之拘禁期間，即為執行期間，不生折
    抵刑期問題。是受刑人自九十九年七月七日起即係以受刑人
    身份而續於看守所中執行有期徒刑，而非執行羈押，聲明異
    議意旨所指，顯有誤會，尚無所據，從而，本件聲明異議，
    並無理由，應予駁回。是其聲明意旨另稱羈押之裁定未經合
    法送達之問題，亦非本件聲明異議案件所得審酌之範疇，併
    此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
