【裁判字號】    99,聲,813
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第813號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉杉進
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
劉杉進因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、劉杉進因竊盜等罪，經本院及台灣雲林地方法院先後判處如
    主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
