【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度抗字第149號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間給付服務費事件，抗告人對於臺灣
臺南地方法院中華民國99年8月9日所為命其補繳上訴裁判費之裁
定（99年度訴字第416號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原判決依據抗告人與相對人間簽具之貸款契
    約書，而認抗告人違約中止辦理貸款事項應給付相對人違約
    金，惟中止辦理貸款係因相對人的金主嫌土地不好不願意放
    款致貸款作業無法順利進行，非可歸責於抗告人之事由，原
    判決命抗告人應給付違約金尚有不當，請求廢棄原裁定云云
    。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77條之1第1
    項定有明文。依起訴狀所載，相對人係本於其與抗告人間簽
    具之貸款契約書請求給付違約金。抗告人於收受敗訴判決後
    ，於民國（下同）99年7月29日提起上訴，原審法院核定訴
    訟標的金額為新台幣（下同）90萬元，上訴第二審應繳納之
    訴訟費用為1萬4,700元，惟抗告人未繳納訴訟費用。原審法
    院於99年8月9日裁定命抗告人於收受補費裁定後10日內繳交
    訴訟費用，該裁定於99年8月11日送達於抗告人，有卷附送
    達證書可稽（見原審卷第44頁）。補費期間自送達裁定翌日
    起，並扣除在途期間2日，算至99年8月24日已屆原審法院命
    補正之期限仍未繳納裁判費用。抗告人並未具體指摘命補繳
    上訴裁判費之原裁定有何不當之處，徒以實體上之理由指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
