【裁判字號】    97,訴,1890
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1890號
聲請人  即
原      告  甲○○等人（詳附表一）
共      同
訴訟代理人  乙○○  ○○
複  代理人  劉炳烽  律師
上列原告因與被告台北縣政府間徵收補償事件，聲請更正判決。
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規
    定，於行政訴訟法之裁判準用之，行政訴訟法第218 條亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告於99年9 月13日同日收受鈞院97年
    度訴字第1890號判決正本及駁回王金發等人聲明承受訴訟之
    裁定正本各乙份。判決書第2 頁載明原告王金發等共12人，
    於起訴前即已死亡而無當事人能力，故各該繼承人向鈞院所
    進行之承受訴訟，難予准許，「爰另以裁定駁回之」。惟查
    ，判決書第30頁第13行以下卻又有「附表二、所示原告之訴
    （按皆已死亡）因乏當事人能力為不合法為訴訟經濟爰於本
    判決中一併予以駁回」等語，顯為「爰另以裁定駁回」之誤
    寫，爰依行政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第232 條，聲
    請鈞院更正之。
三、查本件判決原本及正本第2 頁，係闡述附表二所示之原告王
    金發等12人已於起訴前死亡，並無當事人能力，自不得適用
    當事人於訴訟中死亡之承受訴訟制度以進行訴訟，此乃關於
    程序事項之論述。並指明各該已死亡者之繼承人（即附表三
    所示之繼承人）所為承受訴訟之聲明，本院將另為裁定予以
    駁回。至判決原本及正本第30頁，則係就本應以裁予駁回附
    表二所示原告之訴，為訴訟經濟不另為裁定，而於判決中就
    此部分一併予以駁回之論述。原告指本院判決有顯然錯誤云
    云，核屬誤會。本件並無何民事訴訟法第232 條第1 項所規
    定之顯然錯誤等情事，原告聲請裁定更正，乃屬無據，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月      5   日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月      5   日
                                     書記官  方  偉  皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
