【裁判字號】    99,訴,1714
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1714號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣新屋鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○住同上
參  加  人  丙○○
上列當事人間耕地三七五減租條例事件，原告不服桃園縣政府中
華民國99年6 月18日府法訴字第0990179845號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告為坐落於桃園縣新屋鄉○○○段○○○○段第197 、
    238、239 地號等3 筆土地（下稱系爭耕地）耕地三七五租
    約（下埔字第97號）之承租人，民國（下同）98年1 月1 日
    至98年2 月16日為租約期滿承租人申請續訂租約及出租人申
    請收回耕地自耕受理期間。原告乃於前開期間向被告申請續
    訂租約，參加人亦於前開期間以擴大家庭農場經營規模為由
    ，向被告申請收回系爭耕地自耕。案經被告審核相關文件及
    核算原告本人與同一戶內之直系血親96年全年所得及支出費
    用結果為正數（所有收益足以維持一家生活），以99年3 月
    24日桃新鄉民字第0990005133號函核定由參加人收回系爭耕
    地自耕，否准原告所請。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分
    及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10  月    5     日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
