【裁判字號】    99,訴,1144
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1144號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間性騷擾防治法事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」「前二項規定，於其他訴
    訟準用之。」為行政訴訟法第42條第1 項及第3 項所明定。
二、緣原告於民國（下同）97年11月10日向空軍第四○一戰術混
    合聯隊提出申訴，稱丙○○於97年10月15日以電話向其為有
    關性暗示的話題，經制止仍不停止，又指稱丙○○於97年10
    月16日，電話多次以三字經粗言相向騷擾，經該聯隊依性騷
    擾防治法第13條第2 項規定進行相關調查程序後認定性騷擾
    事件不成立，原告不服，於97年12月30日向花蓮縣政府提出
    再申訴，花蓮縣政府乃分別於98年1 月16日、98年2 月23日
    及98年3 月8 日召開調查小組會議，並於98年3 月26日召開
    性騷擾防治委員會會議，依原告指稱認丙○○曾於97年10月
    15日電話中對原告云「害我滿腦子都在想那件事」、「要問
    你很色的事情」「你喜歡，你……你……你……喜歡那個嗎
    ？」，「沒有嘛！我是要問說，你喜不喜歡我舔你啊？」、
    「舔你下面啊」等猥褻的言詞，繼續性騷擾被害人。另原告
    指稱丙○○亦於97年10月16日電話中對原告云「幹○娘（台
    語）」之髒話，足使原告感受冒犯之情境，認定丙○○有言
    語性騷擾行為，並提交花蓮縣家庭暴力及性侵害防治中心性
    騷擾防治委員會98年3 月26日會議決議依據性騷擾防治法第
    20條規定，以98年3 月30日府社工字第0980050264號函（下
    稱原處分）處丙○○新臺幣3 萬元罰鍰，並依同法第7 條第
    1 項規定命丙○○所屬部隊應採取立即有效之糾正及補救措
    施。丙○○不服，提起訴願，經訴願決定「原處分撤銷」，
    原告不服，遂向本院提起行政訴訟。
三、從而本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，丙○○之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命丙○○獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
