【裁判字號】    99,聲,2329
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1706號、99年度執字第5633號）本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其併科罰金刑部分應執行罰金新臺
幣柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，爰依刑法第53條及第51條第7款規定，聲請定其應執行之
    刑，並諭知易服勞役標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如附表
    所示之非法持有空氣槍、非法持有具殺傷力之槍枝等2罪，
    經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該裁判及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲檢察官聲請就附表所示2罪所處罰金部分定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第7款，定其應
    執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
