【裁判字號】    99,司促,24406
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24406號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    慶澧股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟壹佰玖拾壹萬玖仟零
    貳拾柒元，及自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，
    按年息百分之八．二六計算之利息，暨自民國九十六年十一
    月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
