【裁判字號】    99,簡,3634
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3634號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  52歲民.
選任辯護人  蔡文玉律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字一七一四○號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十九
年度簡字第二八八二號），改依通常程序審理（九十九年度易字
第二二八六號），經被告於審理中自白犯罪，認為仍宜以簡易判
決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、六合彩四星限
牌通知單壹張、開牌紀錄表壹紙、筆記本壹本、籤詩拾陸張，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行補充「於民國九
    十八年九月十八日易科罰金執行完畢」、第十行更正及補充
    為「於同年七月十三日晚間八時五十分許，為警在上址查獲
    ，並扣得甲○○所有供賭博所用之傳真機一臺、六合彩四星
    限牌通知單一張、開牌紀錄表一紙、筆記本一本及籤詩十六
    張」，證據部分補充被告於本院審理中自白外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第二百六十八條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有
    一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院九十四年度臺
    非字第二六五號、九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參
    照）。而同法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪限於
    「在公眾場所或公眾得出入之場所賭博財物」方能成立，不
    特定之公眾均得透過撥打電話至上開處所簽賭，而與被告對
    賭財物，應認其上開處所係屬公眾得出入之場所。是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪、同
    法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論
    及普通賭博罪及意圖營利聚眾賭博罪，然此部分於犯罪事實
    欄業已載明，且與其他各罪具有裁判上一罪關係，本院自得
    併予審究，附此敘明。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照）。被告自九
    十九年七月某日起至九十九年七月十三日下午八時五十分許
    為警查獲時止，在上址多次反覆聚眾賭博以謀利而未曾間斷
    ，是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論
    以一罪。又被告基於一個賭博犯意，所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開三項罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪。查被告有如附件所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前
    受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告為圖謀一己私利，竟聚眾賭博，敗壞社會風
    氣，惟衡諸其規模尚小、經營之時間非長，所生危害程度不
    大，參酌其犯罪目的、動機、素行、手段、犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案傳真機一臺、六合彩四星限牌通知單
    一張、開牌紀錄表一紙、筆記本一本、籤詩十六張，分別係
    被告所有供犯罪所用之物，均依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
