【裁判字號】    97,重訴更一,6
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度重訴更一字第6號
原      告  辛○○
            未○
            癸○○
            戊○○
            子○○
            丑○○○
            寅○○
            丁○○
            丙○○
            湯進寶原名：湯宏.
            申○○
            戌○○
            壬○
            午○○
            乙○
            酉○○
            甲○○
            庚○○
            亥○○
共      同
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  坡心商業股份有限公司
特別代理人  己○○○
被      告  卯○○
訴訟代理人  巳○
            王聰明律師
受  告知人  忠冠建設開發股份有限公司
法定代理人  辰○○
上列當事人間第三人異議之訴等事件，原告聲請選任被告坡心商
業股份有限公司之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任己○○○為被告坡心商業股份有限公司之特別代理人。
  理  由
一原告聲請意旨略以：原告乙○等十九人對被告坡心商業股份有
  限公司（下稱坡心公司）等提起本件第三人異議之訴等訴訟，
  嗣乙○於訴訟中當選為坡心公司之董事長，乙○顯不適宜當任
  坡心公司於本件訴訟之法定代理人，為此聲請選任己○○○坡
  心公司之特別代理人等語。
二按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法定
  代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院
  之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條定有明文。查
  乙○為本件訴訟之原告，於訴訟中當選為為坡心公司之董事長
  ，此有坡心公司登資登記資料在卷可稽，乙○自不能於本件訴
  訟中行使坡心公司之法定代理權。而坡心公司之監察人申○○
  、未○宜均為本件原告，且己○○○為坡心公司之董事，亦表
  示願任坡心公司於本件訴訟之特別代理人，有本院99年5 月25
  日言詞辯論筆錄在卷足憑，堪認己○○○適宜擔任坡心公司於
  本件訴訟之特別代理人。故原告之聲請，符合首揭規定，為有
  理由，應予准許。
三依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
