【裁判字號】    99,交附民,215
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  鐘耀盛律師
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交易字第641 號過失傷害案件，經原告等
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告丙○○及甲○○聲明及陳述均詳如刑事附帶民事起訴狀
    （如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。復按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規
    定。
二、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，業經本院於民國99年
    9 月20日言詞辯論終結，而原告丙○○及甲○○係於同年9
    月30日具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告丙○○及甲○
    ○所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收戳章可稽，惟本案尚
    未提起上訴，是原告丙○○及甲○○於本案刑事訴訟第一審
    辯論終結後提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟，依照上開
    說明，顯有未合，從而，原告丙○○及甲○○之訴自不合法
    ，應予駁回。又原告丙○○及甲○○之訴既經駁回，其假執
    行之聲請即失所依附，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
