【裁判字號】    99,司促,24324
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24324號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟捌佰柒拾捌元，及利息依
    其中新臺幣伍仟捌佰拾伍元自民國九十九年五月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息，暨自民
    國九十九年六月二十二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24324號）
    （一）緣債務人甲○○於91年12月9 日與原告訂立現金卡融
          資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：000-
          000-0000 0-0號）為工具循環使用。依該契約書第一
          條約定，被告即得以其在原告開立之無摺存款帳戶內
          陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣100,000
          元整。若被告未依約定按期清償融資本息時，本金自
          到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，
          按本融資利率10% ，逾期超過六個月部分，就超過部
          分按本融資利率20% 加付違約金外( 該契約第四條約
          定) ，原告並得依該契約第十一條第一項規定主張被
          告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約
          。
    （二）詎料債務人自民國99年5 月21日起未依約（現金卡優
          惠分期償還切結書- 毀諾）清償本息有交易紀錄表乙
          紙可證，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事訴訟法
          第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序
          對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。謹  狀
          台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
