【裁判字號】    99,訴,4349
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確認總會召開無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4349號
原      告  乙○○
被      告  財團法人中華語文著作權仲介協會
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷總會決議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
  此為必須具備之程式。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月8日當
  庭裁定命原告於5日內補正，有當日言詞辯論筆錄足憑。
三原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
