【裁判字號】    99,簡,3121
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、查線上遊戲「天堂2」泰昂自由討論區網站，為不特定多數
    人得任意瀏覽之網頁，被告將如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之文字，張貼於上開網站內，衡情顯有使不特定人均得
    以見聞之意思，足認被告確有將上揭內容散布於眾之意圖，
    且其內容就社會一般人之評價，確實足以達到毀損告訴人唐
    杰名譽之程度，故核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加
    重誹謗罪。被告將前文字，於98年12月11日、12日陸續張貼
    於上開網站供人閱覽，其詆毀之對象單一，陳述內容情節相
    同，應係基於單一誹謗之犯意之接續數個動作，祇論以一誹
    謗罪。爰審酌被告因與告訴人有糾紛，未經深思熟慮，即率
    爾在網際網路上散布毀損告訴人名譽之文字，所為實有可議
    之處，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪目的、
    動機、手段、迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十庭   法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                 書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13628號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段51巷1號9
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○均係網路遊戲成員，2 人前於網路遊戲之泰
    昂自由討論區刊登文章，因而心生不快，乙○○竟意圖散布
    於眾，於民國98年12月11日晚間10時37分，以「盟主白毛無
    忌」之暱稱，在線上遊戲「天堂2」泰昂自由討論區中，公
    然發表標題為「給我的小弟雲伸」，文中刊登「雲伸，你太
    讓我失望了，想不到你一回家就先上了老母，老母還在病中
    ，你居然就這樣上了他，你還有人性嗎你，打個遊戲給大家
    都知道我們住在宜蘭礁溪鄉○○路」，再接續於翌日凌晨零
    時18分「給我的小弟白髮」一文，刊登「我知道你很討厭那
    個拋棄我們當妓女母親的爸爸，可是你也不要一天到晚在藍
    頻上靠北，這樣只會丟我們林家的臉…做哥哥的先回礁溪鄉
    ○○路31號家中等你」等文字，用以貶低甲○○個人人格。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○之指述相符，並有線上遊戲「天堂2」泰昂自由
    討論區網路列印文章及登入IP與會員資料附卷可稽。被告所
    涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第310條第2項誹謗罪嫌。至報告意旨認
    被告刊登其本名及住址一節，亦涉有刑法洩密罪嫌云，惟本
    件被告刊登告訴人姓名及住所，係用於特定被誹謗之對象，
    其意並非在洩密。況姓名係個人身分之表徵，住居所則為個
    人生活中心，2 者均為親友所熟知，難認係刑法上所稱之秘
    密，報告意旨容有誤會，惟此部分與前開聲請簡易判決處刑
    部分，係同一行為，若成立犯罪，應為起訴效力所及，爰不
    另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散佈文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
