【裁判字號】    99,抗,196
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第196號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年8月20日
本院所為之99年度司票字第8713號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第
    714號判例意旨參照）。次按本票上雖有免除作成拒絕證書
    之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示；但對於執
    票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法第124條準用
    第95條定有明文。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國83年12月27日所簽發之
    本票1紙，內載金額為新台幣（下同）130,000元，付款地在
    臺北市，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎
    於83年12月27日經提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲請
    裁定就上開金額及依法定年息6%計算之利息准許強制執行等
    情。本院依首開規定審酌相對人提出之本票後，裁定予以准
    許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：本件本票非為借貸交付，係因計程車
    租賃關係而簽發，相對人應提出相關租賃資料以供抗告人確
    認。又本件本票既係83年12月27日簽發，顯然斯時抗告人經
    濟已陷於困頓，無可能回應相對人於簽發當日提示請求付款
    。另原裁定依法定年息6%計算利息，累計直逼本金，顯然過
    高，造成抗告人負擔困難等語，為此提起抗告云云。
四、經查，抗告人雖稱相對人未曾提示系爭本票云云，然抗告人
    對此並未舉證以實其說，則其空言稱相對人並未提示系爭本
    票，即非可採。次查，本件本票以形式上觀之，堪認係抗告
    人名義所簽發，至於相對人取得本件本票之原因關係是否有
    效存在及利息過高等問題，屬實體法上之爭執，揆諸前開判
    例意旨，非訟程序不得加以審究，惟此仍不妨抗告人得另行
    提起訴訟，以資解決之權利。從而，原裁定為形式上審查後
    據以裁定准予強制執行，並無不當，抗告意旨仍指摘原裁定
    不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    審判長法  官   郭美杏
                                      法  官   曾益盛
                                      法  官   賴惠慈
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
