【裁判字號】    99,交易,691
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第691號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第11012號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係司機，為從事業務之人，於民
    國99年2月13日19時許，駕駛車牌號碼3918-EU號自小貨車，
    行經臺北市○○區○○路，本應注意汽車停車時，應依車輛
    順行方向緊靠道路右側，不得任意併排停車，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意，逕自將上揭自小貨車
    併排停放於南海路124號前，致其後方由告訴人乙○○騎乘
    、車牌號碼CMU-793號重型機車見狀閃避不及，撞及該自小
    貨車左後車尾，而人車倒地，受有臉部顏面骨折及多處挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴人認被告所
    涉犯之刑法第284條第2項之罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人已於99年9月14日具狀撤回告訴，
    此有卷附告訴人所出具之撤回告訴狀1紙附卷可佐，依照上
    開說明，本件被告所涉業務過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  莊書雯
                                    法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
