【裁判字號】    99,易,2096
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2096號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13285號），本院受理後（99年度偵簡字第2468號），認
不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○與告訴人乙○○原係男女朋友關
    係，竟基於妨害名譽之犯意，於民國98年10月間起，利用無
    名網站以帳號kelly0000000相簿及雅虎國際資訊股份有限公
    司（址設臺北市中正區○○○路○段100號12樓，下稱雅虎公
    司)所經營管理之「Yahoo!奇摩」網站交友網頁，發表內容
    略以「乙○○你真的很不要臉愛說謊還錢來，乙○○大騙子
    爛人不要臉還錢來」、「乙○○你真的很無恥，欠錢不還，
    還開什麼賓車，真的是爛人不要臉」等言詞，復傳送至雅虎
    公司網站伺服器後，使不特人之多數人得以共見共聞，而指
    摘傳述足以毀損告訴人乙○○之名譽。因認被告涉犯刑法第
    310條第2項加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第310條之罪，依同法第314條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，由被告刪除張貼在網路上文章。茲被告具狀陳稱
    已經履行，告訴人復於99年10月4日具狀撤回告訴，此有撤
    回告訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
