【裁判字號】    99,訴,4339
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4339號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣醫療物品公司間請求確認地上權存在事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告之名稱、法定
代理人及營業所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，固記載被告為台灣醫療物品公司，惟查無此
    公司之設立登記資料，致無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
