【裁判字號】    99,簡,3660
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○ ○○○○.
              （現收容於內政部入出國及移民署宜蘭收容所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19981 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○ ○○○○ ○○○○○ 犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○ ○○○○ ○○○」
中華民國居留證壹張沒收；又犯行使偽造特種文書罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○
○○○○ ○○○」中華民國居留證壹張沒收。應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○ ○○○○ ○○○」
中華民國居留證壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特
    種文書罪。被告偽造中華民國居留證之低度行為，應為行使
    偽造中華民國居留證之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    與名為「阮氏香」之成年女子間，就前開偽造中華民國居留
    證之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規
    定，論以共同正犯。再被告利用不知情之郭兆修行使偽造之
    中華民國居留證，為間接正犯。復被告兩次行使偽造中華民
    國居留證之行為，時間相隔約二個月以上，難認係基於同一
    犯意為之，是其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。聲請
    意旨認係接續一罪，尚有誤會。爰審酌被告擅自逃離原雇主
    處所，滯留我國至原居留證過期後，明知為我國法律所不許
    ，猶購買偽造之居留證，以圖在臺繼續工作賺錢，足生損害
    於內政部入出國及移民署對於外國人居留出境管理之正確性
    ，其行為誠屬可議，惟念及被告犯罪後尚知坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑，復均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之偽造「甲○○ ○○○○ ○○○」中華民國居留證1 張，係被
    告所有，且係供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19981號
    被    告  乙○○○ ○○○○ ○○○○○（中文姓名：范庭戰，越南籍
                               人）
                    男  28歲（民國71年1月1日生）
                    護照號碼：B0000000號
                    居留地：臺南縣仁德鄉○○路138號
                    （現收容在內政部入出國及移民署宜蘭收
                    容所）
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○○ ○○○○ ○○○○○ （中文姓名：范庭戰）係越南籍人，於民
    國96年 7月26日自桃園國際機場合法入境，受僱於址設臺南
    縣仁德鄉○○村○○路 138號之昭志工業股份有限公司，然
    因居留期限將於99年 1月25日屆滿，為能繼續工作賺取報酬
    ，竟於99年 1月22日某時逕自離開原登記之工作處所，而於
    同年2月9日遭通報撤銷聘僱許可。詎其為避免應徵時遭發現
    為逃逸外勞，並達能繼續滯留臺灣非法工作之目的，遂與真
    實姓名、年籍不詳自稱「阮氏香」之成年女子共同基於偽造
    特種文書之犯意聯絡及行為分擔，於99年 2月間某日，在臺
    北縣新莊市某處，交付新台幣（下同）5,000元之代價予「
    阮氏香」，由「阮氏香」以不詳方法偽造貼有乙○○○ ○○○○ ○○
    ○○○ 相片、上載姓名「甲○○ ○○○○ ○○○」（中文姓名：裴春世
    ）之中華民國居留證正本 1張（統一證號：AC00000000號，
    下稱居留證），足生損害於內政部入出國及移民署對外僑管
    理之正確性及「甲○○ ○○○○ ○○○」本人，旋於同年月下旬某日
    ，乙○○○ ○○○○ ○○○○○ 在臺北市中山區○○○路20號美麗華百
    貨公司向捷升企業有限公司（下稱捷升公司）應徵時，即將
    該居留證影印後之影本交付而行使之，足生損害於內政部入
    出國及移民署對外僑管理之正確性、「甲○○ ○○○○ ○○○」本人
    及捷升公司，嗣即如願受雇該公司，在臺北市○○區○○路
    2段201號榮民總醫院之美食街專櫃擔任廚房助手；再於同年
    5月20日下午1時許，在上開榮民總醫院工作處所，將該居留
    證正本交與不知情之捷升公司員工郭兆修（同案被告，另為
    不起訴處分），委由郭兆修持往臺北市○○區○○路 15之1
    號 7樓中央健康保險局（下稱健保局）為其申辦健保卡而行
    使之，足生損害於內政部入出國及移民署對外僑管理之正確
    性及健保局對健康保險管理之正確性及「甲○○ ○○○○ ○○○」本
    人，幸於申辦時為健保局職員彭月華識破並報警循線查獲，
    且扣得前開偽造之中華民國居留證1張。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○○ ○○○○ ○○○○○ 於警詢及偵查時坦承
    不諱，核與同案被告郭兆修供述、證人彭月華警詢時證述之
    情節大致相符。此外，復有外勞居留資料查詢明細 3份、上
    開偽造之中華民國居留證 1張、內政部入出國及移民署國境
    事務大隊99年6月7日，移署境桃鑑鴻字第0998151885號函附
    鑑驗書乙份附卷可佐，堪認被告自白與事實相符，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特許證
    罪嫌，其偽造之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，請
    不另論罪；被告基於單一犯意，於時間密接情況下，接續 2
    次行使特種文書之行為，請論以一罪。又中華民國居留證，
    其內容僅在於持證之人得以依憑該許可證入出臺灣地區及在
    臺灣地區工作許可證明，為屬於刑法第 212條特許證之一種
    ，被告以 5,000元代價即向「阮氏香」購得貼有自己相片之
    該居留證，自應知悉該特許證係屬偽造，其與「阮氏香」就
    偽造特許證之行為當固有犯意聯絡，請論以共同正犯。扣案
    之上開中華民國居留證屬被告所有且為供其犯本件行使偽特
    種文書罪所用之物，請應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢察官  李  濠  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
