【裁判字號】    99,司促,24327
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24327號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟肆佰零貳元，及自民
    國九十九年四月十九日起至清償日止，按年息百分之十七．
    九一計算之利息，暨按年息百分之一．七九一計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24327號）
    一、緣債務人於89年11月10日向聲請人請領國際信用卡使用
        ，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務
        人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約
        定債務人得在原告核給之信用額度內，選擇循環信用方
        式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
        即視為循環信用之使用，聲請人得將每筆「得計入循環
        信用本金之帳款」，自結帳日起，以年息17.91%計算至
        該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當
        期最低應繳金額時，聲請人除應計付循環信用利息及依
        循環息之百分之十加收違約金外，依第二十一條第一項
        第三款之約定，停止債務人使用信用卡之權利。
    二、詎債務人自99年4 月19日起對應繳金額及最低應繳金額
        均未按期繳付，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事訴
        訟法第五百零八條規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令，以保權益，至感法便。
  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
