【裁判字號】    99,訴,1992
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    讓與土地補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1992號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
            李志正律師
被      告  甲○○    原籍設：.
上列當事人間請求讓與土地補償金事件，本院於民國99年9月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其所有坐落臺北縣新店市○○段木柵小段一七之五七地
號土地（持分八分之一）為臺北縣政府徵收所得領取之徵收補償
金新臺幣陸拾壹萬柒仟玖佰貳拾伍元之請求權讓與原告。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到庭，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊曾與被告及訴外人張進益等14人，就坐落
    臺北縣新店市○○段木柵小段17之57地號土地（下稱系爭土
    地）之所有權移轉登記事件進行訴訟，經本院於民國98年11
    月30日以98年度訴字第632號判決（下稱系爭判決）判命被
    告及訴外人張進益等14人應將系爭土地所有權登記為伊所有
    ，詎伊持系爭判決之相關文件要求被告及張進益等人履行時
    ，發現系爭土地業經臺北縣政府奉內政部97年11月12日台內
    地字第0970185752號函准予徵收，並經臺北縣政府於97年11
    月13日以北府地徵字第0970854135號公告徵收，伊遂請求系
    爭判決之被告領取徵收補償金，並將所領取之徵收補償金給
    付予伊，唯獨被告去向不明而無法辦理。爰依最高法院80年
    台上字第2504號判例意旨，類推適用民法第225條第2項之規
    定提起本件訴訟。並聲明：被告應將其所有坐落臺北縣新店
    市○○段木柵小段17之57地號土地（持分1/8）為臺北縣政
    府徵收所得領取之徵收補償金新臺幣（下同）617,925元之
    請求權讓與原告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上列事實，業據提出本院98年度訴字第63
    2號民事判決暨確定證明書、臺北縣政府99年1月28日北府地
    徵字第0990071369號函及99年4月12日北府地徵字第0990316
    437號函等件為證（見本院卷第4至11頁背面），堪認原告主
    張之事實為真。又按「因不可歸責於債務人之事由，致給付
    不能者，債務人免給付義務。債務人因前項給付不能之事由
    ，對第三人有損害賠償請求者，債權人得向債務人請求讓與
    其損害賠償請求權，或交付其所受領之賠償物。」民法第22
    5條定有明文。又「政府徵收土地與上訴人（即出賣人）之
    補償地價，雖非侵權行為之賠償金，惟係上訴人於其所負債
    務陷於給付不能發生之一種代替利益，此項補償地價給付請
    求權，被上訴人（即買受人）非不得類推適用民法第225條
    第2項之規定，請求讓與。」（最高法院80年度台上字第250
    4號判例意旨參照）。系爭土地既經臺北縣政府依法徵收，
    是被告就被徵收之系爭土地已有給付不能之情事，而系爭土
    地補償金，依上開之說明，乃屬一種代替利益，原告自得類
    推適用民法第225條第2項之規定，請求被告將該補償金之請
    求權讓與原告。從而，原告主張類推適用民法第225條第2項
    之規定，訴請被告讓與系爭土地之徵收補償金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
