【裁判字號】    99,司促,24381
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24381號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名方麗雲.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟壹佰貳拾元，及其中
    新臺幣陸萬玖仟佰捌拾柒元，自民國九十年十月十五日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬貳仟壹佰肆拾伍元，及其
    中新臺幣陸萬玖仟柒佰捌拾肆元，自民國九十年十月十九日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
