【裁判字號】    98,重訴,326
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第326號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、己○○○、庚○○、戊○○、丁
○○、丙○○間履行契約等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
本訴部分上訴之訴訟標的價額為新台幣壹仟伍佰捌拾萬參仟貳佰
壹拾元，應徵第二審裁判費新台幣貳拾貳萬陸仟陸佰玖拾貳元，
反訴部分訴訟標的價額為新台幣參佰伍拾陸萬貳仟肆佰肆拾貳元
，應徵第二審裁判費新台幣伍萬肆仟伍佰壹拾肆元，上訴人僅繳
納新台幣貳拾貳萬陸仟陸佰玖拾貳元，尚欠新台幣伍萬肆仟伍佰
壹拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
