【裁判字號】    98,訴,1007
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還宿舍等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1007號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國立臺灣大學間因98年度訴字第1007號返
還宿舍等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新臺幣
壹佰柒拾柒萬伍仟陸佰貳拾肆元，應徵第二審裁判費合新臺幣貳
萬柒仟玖佰拾元，上訴人僅繳納新臺幣肆仟伍佰元，尚欠新
臺幣貳萬仟肆佰拾元未據繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
