【裁判字號】    99,簡,3318
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16995 號、第15702 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依附表所示之方式向甲○○、乙○○支付損害賠償。
    事實及理由
一、丙○○明知金融帳戶申辦極易，並無何資格限制，如有人不
    欲使用自己之金融帳戶而向他人索借，極可能係用於不法用
    途，例如詐騙他人財物。其竟基於帳戶被他人用於詐騙亦不
    違背其本意之幫助詐欺不確定故意，與詐騙集團成員約定出
    租每本帳戶存摺及提款卡（含密碼），每週可收取新台幣（
    下同）2,000 元之價格，而於民國99年3 月間某日，從其臺
    北市○○區○○街住處附近之便利超商內，將其所開設並持
    用之郵局新店中央郵局、帳號00000000000000號帳戶及中國
    信託商業銀行北新店分行、帳號000000000000號帳戶之提款
    卡，以宅急便寄送之方式提供予真實姓名、年籍不詳之詐欺
    集團成員，並於翌日以網路即時通之方式告知提款卡之密碼
    ，而以此方式幫助犯罪集團，使其為詐欺犯行時，供作掩飾
    彼等犯罪所得之用。丙○○並因此收到4,000 元之報酬。嗣
    該詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，為下列(一)至(二)之
    行為：
  (一)於99年3 月16日12時許，以電話向甲○○詐稱係臺北市政府
    警察局之員警，因破獲詐欺案件須凍結帳戶云云，請甲○○
    配合警方辦案，使甲○○誤信為真，於同日16時許，依詐騙
    集團成員指示，匯款10萬元（聲請書誤載為1 萬元，茲予更
    正）至丙○○上開郵局帳戶內。
  (二)於99年3 月16日17時許，以電話向乙○○詐稱有網路購物關
    於分期付款帳務錯誤必須解決，使乙○○誤信為真，於同日
    18時許，依詐騙集團成員指示，先後匯款3 萬元、3 萬元、
    3 萬元及1 萬元，共計10萬元至丙○○上開中國信託商業銀
    行帳戶內。
  (三)案經甲○○、乙○○訴由新竹市政府警察局第一分局及臺北
    市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院訊問時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○、乙○○之指述情節大致相符，且
    有郵政國內匯款執據1 紙、被告上開郵局帳戶之客戶基本資
    料、客戶歷史交易清單各1 份、中國信託客戶交易明細表4
    份（詳見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第15702 號卷
    第7 、9 、10、45頁）、被告上開中國信託商業銀行帳戶之
    辦理各項業務申請書、歷史交易查詢報表各1 份（詳見臺灣
    臺北地方法院檢察署99年度偵字第16995 號卷第8 至12頁）
    足見被告之自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪之故意而
    提供提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明其
    有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，
    均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一個幫助行為，造成二被害人因此受害，應論以
    2 個幫助詐欺罪，並依想像競合之例，從一重之幫助詐欺罪
    處斷。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，
    應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖
    獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可
    能，應可知悉，仍無視交易安全上關於他人財產之可能損害
    ，貪圖小利，擅自將其以個人名義所申請取得之存款帳戶，
    提供他人作為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風
    氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性
    ，且被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供
    之帳戶，而受有財產損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯
    後態度良好，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，又
    其前無科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其素行堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，其犯罪後尚能坦承犯行，並已
    與告訴人甲○○、乙○○達成和解，其因一時失慮，致罹刑
    章，其經此科刑教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各
    情，認上開罰金之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，以啟自新。又本院為
    使告訴人甲○○、乙○○獲得更充足之保障，並督促被告履
    行債務，以確保被告緩刑之宣告能收具體之成效，爰依刑法
    第74條第2 項第3 款規定，命被告向告訴人甲○○、乙○○
    各支付財產上損害賠償100,000 元，惟考量被告自陳有正當
    職業，然因月薪只有1 萬餘元，無法一次支付上開金額，爰
    命被告以附件所示方法向告訴人甲○○、乙○○支付。倘被
    告未遵循本院所諭知如附件所示緩刑期間之負擔，情節重大
    者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
被告丙○○應賠償告訴人甲○○新臺幣拾萬元，給付方法為：被
告於民國99年9 月21日匯款新臺幣捌仟元至甲○○設於渣打國際
商業銀行、帳號000000000000之帳號內，其餘於每月8 日前匯款
新臺幣捌仟元至上開帳戶，至清償為止。
被告丙○○應賠償告訴人乙○○新臺幣拾萬元，給付方法為：被
告於民國99年11月15日起，每月15日匯款新臺幣捌仟元；最後二
期各匯款新臺幣壹萬元至乙○○設於中國信託商業銀行、帳號00
0000000000之帳戶內，至清償為止。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
