【裁判字號】    99,交易,521
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖年盛律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
759 號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月27日下午5 時50分許，騎乘車牌號碼
    GJL-243 號（起訴書誤載為CJL-243 號，併予更正）重機車
    ，沿臺北市○○區○○路3 段由東往西方向行駛，行經木新
    路3 段5 號對面，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有丙○○所騎乘之車
    牌號碼NY2-022 號（起訴書誤載為NY2- 637號，亦予更正）
    機車附載甲○○由左側同向駛來，見狀煞閃不及，發生碰撞
    ，致丙○○、甲○○人車倒地，丙○○受有右膝傷口傷害，
    甲○○受有頭部外傷、臉部挫擦傷、雙手挫擦傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院訊問乙○○後，乙
    ○○於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
    序。
    理  由
一、訊據被告乙○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，核與
    被害人丙○○證述之被害經過大致相符，且有道路交通事故
    現場圖、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步
    分析研判表、臺北市立萬芳醫院診斷證明書及該院急診病歷
    資料等在卷可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，
    故本件事證明確，被告過失傷害犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失傷害行為，同時造成丙○○、甲○○二人受傷，
    為同種想像競合犯。爰審酌被告係因一時疏忽肇事、犯罪所
    生之危害、丙○○及甲○○所受傷勢、於本院審理時雖未能
    與被害人達成民事和解，但已先行匯款新台幣12萬元予丙○
    ○收受以充日後民事庭判決損害賠償金及被告犯罪後尚知坦
    認犯行之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。此外被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經
    此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，復衡諸被告業已先行
    賠償丙○○部分款項，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10   月     5    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
