【裁判字號】    98,重家訴,3
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確認贈與關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度重家訴字第3號
原      告    張芷瑄
      .        張芷綾
兼前列二人共同
法定代理人    陳素月
原      告    張峰境
前列四人共同
訴訟代理人    李佳翰律師
原      告    張譽騰
訴訟代理人    林清源律師
被      告    張尹
              張晃銘
前列二人共同
訴訟代理人    林宜君律師
複 代理 人    徐瑞霞律師
上列當事人間確認贈與關係不存在事件，本院於民國九十九年九
月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告張尹與張文源間於民國九十五年六月十四日就現金新
臺幣柒佰萬元之贈與關係及本於贈與而為之物權行為、民國九十
六年一月十日就現金新臺幣陸佰萬元之贈與關係及本於贈與而為
之物權行為暨民國九十六年十月十一日就現金新臺幣貳佰貳拾伍
萬元之贈與關係及本於贈與而為之物權行為均不存在。
被告張尹應將上開第一項新臺幣壹仟伍佰貳拾伍萬元返還為原
告及被告公同共有。
確認被告張晃銘與張文源間於民國九十五年六月十四日就現金新
臺幣柒佰萬元之贈與關係及本於贈與而為之物權行為、民國九十
六年一月十日就現金新臺幣陸佰萬元之贈與關係及本於贈與而為
之物權行為暨民國九十六年十月十一日就現金新臺幣貳佰貳拾伍
萬元之贈與關係及本於贈與而為之物權行為均不存在。
被告張晃銘應將上開第三項新臺幣壹仟伍佰貳拾伍萬元返還為原
告及被告公同共有。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告張峰境、張芷瑄、張芷綾、陳素月方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)原告張峰境與張鐸鐘之被繼承人張文源於民國九十三年二月
    二十四日經本院以九十二年度禁字第二一二號宣告為禁治產
    人，被告張尹於九十四年五月十八日經本院指定為禁治產
    人張文源之監護人，此有本院九十四年度家聲更一字第一號
    裁定可憑，張文源已於九十六年十月十二日往生，亦有死亡
    證明書可稽。張文源之繼承人張鐸鐘於九十七年十二月三日
    往生，由原告張芷瑄、張芷綾及陳素月為繼承人。兩造之被
    繼承人張文源既經宣告禁治產，於禁治產宣告期間所為之意
    思表示，應為無效，若其以自己名義而為贈與之債權行為及
    本於贈與所為之物權行為，亦不生效力。經查，本件被告張
    尹擔任禁治產人張文源之監護人期間，分別於九十五年六
    月十四日就現金新臺幣（下同）七百萬元、九十六年一月十
    日就現金六百萬元以張文源名義贈與給自己，另於九十六年
    十月十一日就現金二百二十五萬元以監護人身分代理張文源
    贈與給自己，及均本於贈與而為之物權行為，顯屬違反民法
    第一千一百零二條之強制規定而應認為無效，該移轉取得受
    贈之現金，自應返還與全體繼承人。且民法第一千一百零二
    條既係為受監護人之利益所設，其性質應與民法一百零六條
    禁止自己代理之規定相異，本條文乃立法者為防止監護人利
    用執行職務之便以脫法行為侵害受監護人財產權益所設之強
    制規定，故若有違反者，不論監護人係以有償或無償方式所
    取得受監護人財產之債權或物權法律行為，其行為均應依民
    法第七十一條認屬無效，而非如同民法第一百零六條，若有
    違反禁止自己代理之規定，應認屬於無權代理行為，待本人
    之事後承認，始生效力。再者，該二條文雖均係為避免代理
    人利益衝突時，厚己薄人、失其公正立場，以保護被代理人
    之利益。惟監護制度之創設有其公益目的已如上述，故應對
    於受監護人利益謀最大保障，並嚴格監督監護人職務之執行
    ，方符立法意旨，故民法第一千一百零二條應屬特殊之強制
    規定。否則若解釋為發生相同法律效果，豈有必要於總則編
    外，復於親屬編另為重複之規定？此亦不足以貫徹監護制度
    之本旨。又本件被告張尹擔任禁治產人張文源之監護人期
    間，分別於九十五年六月十四日就現金七百萬元、九十六年
    一月十日就現金六百萬元及九十六年十月十一日就現金二百
    二十五萬元以監護人之法定代理人身分，代理張文源贈與予
    被告張晃銘，被告張尹該處分受監護人張文源之財產，及
    本於贈與而為之物權行為，既無增進受監護人之財產，更使
    其固有財產無償減損，自難認為係為受監護人之利益所為合
    理適當之使用或處分。故上開行為自屬違反民法第一千一百
    零一條之規定，應認為無效，該移轉取得受贈之現金，應返
    還予全體繼承人。
  (二)被告雖辯稱依九十二年十月二十一日被證一號授權書，張文
    源未受禁治產宣告前，被告即受贈與云云。然查，就原證九
    、十、十一號及被證十六號上張文源之簽名，比對九十二年
    十月二十一日被證一號授權書所為簽名已炯然不同，尤其被
    證一號與被證十六號之作成日期，前者在九十二年十月二十
    一日，後者在九十二年十月二十二日，相隔一天竟然筆跡完
    全不同，足見九十二年十月二十一日被證一號授權書並非真
    正。況張文源早在九十一年七月起即已經出現老人失智症之
    症狀，九十二年九月二十八日在台大醫院發生缺血性中風，
    左側偏癱肢體無力，智力測驗結果顯示總智商為七十八，其
    理解、認知、記憶等能力均有明顯缺失，認知功能缺損，張
    文源之精神狀態，一直受到老人失智症狀影響，處理其自身
    事物有困難，對於較複雜的問題也常無法回答或答非所問，
    參照張文源所罹患之老人失智症有漫長病程之特徵，個人思
    考及判斷能力已經顯著減低，難以就現實狀況做出合理決定
    ，也缺乏處理個人事務的能力，當時應已無法正確理解贈與
    之意義，自屬在無意識狀態中所為之意思表示，依民法第七
    十五條規定，九十二年十月二十一日被證一號授權書所為贈
    與應為無效。
  (三)依原證五、六及七號贈與稅申報書所載，張文源分別於九十
    五年六月十四日贈與被告張尹、被告張晃銘各七百萬元；
    九十六年一月十日贈與被告張尹、被告張晃銘各六百萬元
    ；九十六年十月十一日，贈與被告張尹、被告張晃銘各二
    百二十五萬元。故贈與分別發生於九十五年六月十四日、九
    十六年一月十日及九十六年十月十一日，蓋贈與稅申報書既
    為真正，其上載有贈與日期，贈與發生之日期自應依該贈與
    稅申報書之記載為憑。復依追加原告張譽騰與被告二人及張
    文源於九十五年六月十四日所定協議書第六條，特別約定被
    告張晃銘及被告張尹同意將受贈於張文源之台北市士林區
    華岡路○○號不動產出售款項扣除預留甲方日後生活費用及
    稅金之餘額為三千五百萬元，由追加原告張譽騰「共同受贈
    其中五分之一」之文義以觀，被告二人及張文源既均同意就
    受贈於張文源之財產，改為「共同受贈」，縱認九十二年十
    月二十一日被證一號授權書真正且有效成立，被繼承人張文
    源業已變更其九十二年十月二十一日贈與之意思表示，堪可
    認定。而自禁治產人張文源於九十五年六月十四日贈與被告
    張尹及被告張晃銘各七百萬元暨追加原告張譽騰二百五十
    萬元以觀，比對九十五年七月十二日第一次申報贈與稅之贈
    與日期，與訂立上開共同受贈各五分之一協議書之時間，同
    為九十五年六月十四日，亦即九十五年六月十四日訂立協議
    書當天，被告張尹、被告張晃銘及追加原告張譽騰各取得
    七百萬元、七百萬元及二百五十萬元，此有被告二人簽收之
    收票據影本可稽，就時間之吻合性言，顯係基於九十五年六
    月十四日之新協議，姑不論九十二年十月二十一日之授權書
    是否為有效之贈與，被告二人於九十五年六月十四日各取得
    七百萬元，絕非依據九十二年十月二十一日之授權書，堪可
    認定。
  (四)按行為人在陷於無意識及精神錯亂狀態，所為之法律行為無
    效，乃在保護無意識及精神錯亂之人，免其因精神狀態不佳
    時妄為法律行為，而陷於財產及身分上之不利益。不論依台
    大醫院吳其炘醫師九十三年二月十一日鑑定報告書（鑑定日
    期為九十二年十一月二十八日）或亞東醫院鄭懿之醫師九十
    二年十一月二十四日之鑑定報告，可知被繼承人張文源本即
    診斷有老年失智症及多種內科疾病，九十二年九月二十八日
    在台大醫院發生缺血性中風，左側偏癱肢體無力，智力測驗
    結果顯示總智商為七十八，為邊緣性智力程度，無法正確辨
    認各種硬幣之金額大小，如將五十元硬幣錯認為一元硬幣，
    鑑定當時，張文源之精神狀態，處理其自身事物有困難，已
    達精神耗弱之程度。承上，張文源早在九十一年七月起即已
    經出現老人失智症之症狀，尤其於九十二年九月二十八日中
    風後其理解、認知、記憶等能力均有明顯缺失，對於較複雜
    的問題也常無法回答或答非所問，且一直受到老人失智症狀
    干擾，參照張文源所罹患之老人失智症有漫長病程之特徵，
    依據一般經驗張文源之精神狀態及意識能力，應採用亞東醫
    院精神科鄭懿之醫師之意見，即張文源已處於失智症的病程
    中之精神耗弱，受長期老人失智症之影響，個人思考及判斷
    能力已經顯著減低，難以就現實狀況做出合理決定，也缺乏
    處理個人事務的能力，當時應已無法正確理解贈與之意義。
    雖該鑑定報告係於九十二年十一月二十四日始作成，然依該
    鑑定醫師之意見，張文源乃屬有漫長病程之老人失智症，早
    於九十二年十月二十一日前已經出現老人失智症症狀，因此
    可推斷其於九十二年十月二十一日間精神狀態應與受鑑定時
    （九十二年十一月二十四日）相當，已達精神耗弱而無法處
    理自己事務之程度，而台大醫院於九十三年一月二十日對於
    張文源作禁治產宣告之精神鑑定時，距離被告所辯之系爭贈
    與行為發生時，僅約三個月時間，亦可證明九十二年十月間
    張文源之精神狀態已受痴呆症之影響，衡情客觀而言，實已
    難就現實一般生活狀況做出合理決定，遑論就系爭贈與等法
    律行為之意義，為正確之理解判斷，已達無法處理自己事務
    之程度，可推斷張文源於九十二年十月二十一日贈與時已達
    精神耗弱而無法處理自己事務之程度，無辨識其行為之意義
    與該行為上法律上效力之意識力，自屬係在無意識狀態中所
    為之意思表示，依民法第七十五條規定，系爭贈與行為應為
    無效。茍九十二年十月二十一日張文源確曾簽署授權書，其
    簽署當時實無法正確認識、判斷贈與系爭房地出售後價金真
    意之情事。
  (五)被告張尹及被告張晃銘於九十六年一月十日及九十六年十
    月十九日，又各獲贈六百萬元及二百二十五萬元，已與上開
    九十五年六月十四日之贈與協議每人各七百萬元互相齟齬。
    被告張尹及被告張晃銘於九十五年六月十四日、九十六年
    一月十日及九十六年十月十一日，共自張文源財產取得一千
    五百二十五萬元，既非在履行九十二年十月二十一日之授權
    書，亦非依照九十五年六月十四日之贈與協議履行，被告張
    尹及被告張晃銘另行各取得六百萬元及二百二十五萬元，
    顯均與九十五年六月十四日共同受贈協議或九十二年十月二
    十一日之授權書無任何關係。又禁治產人張文源分別於九十
    五年六月十四日、九十六年一月十日，贈與被告張尹、被
    告張晃銘七百萬元、六百萬元及追加原告張譽騰二百五十萬
    元，並分別於九十五年七月十二日及九十六年二月一日向國
    稅局申報贈與稅，並未由被告張尹代理，此有原證五及六
    號可憑，該贈與及本於贈與而為之物權行為，未經被告張
    尹代理，顯屬未經合法代理之法律行為，應屬無效。
  (六)按監護人之代理權因禁治產人死亡而消滅，禁治產人張文源
    於九十六年十月十二日往生，則被告張尹之代理權，於張
    文源死亡時即已消滅而無代理權限。然被告張尹卻於九十
    六年十月十九日張文源死亡後，以代理人身分向國稅局申報
    贈與日期九十六年十月十一日，依上說明，乃屬無權代理之
    行為，而該無權代理行為，現實上已無法因張文源之承認而
    生效，故被告張尹於九十六年十月十一日代理禁治產人張
    文源，該贈與被告張尹、被告張晃銘各二百二十五萬元之
    行為及本於贈與而為之物權行為，應屬無效。
三、證據：聲請傳訊證人林張錦治，調取張文源於台大醫院病歷
    ，調閱本院九十二年度禁字第二一二號禁治產裁定卷，函請
    台大醫院依病歷鑑定九十二年十月二十一日張文源之精神狀
    態，鑑定張文源筆跡，並提出張文源繼承系統表、出售陽明
    山房地收支一覽表、繳納稅費規費一覽表（含相關單據影本
    ）、和解筆錄影本、附帶民事起訴狀影本、估價報告書一份
    及下列證據為證：
原證一號：本院九十二年度禁字第二一二號裁定影本一件。
原證二號：本院九十四年度家聲更一字第一號裁定影本一件。
原證三號：死亡證明書影本一件。
原證四號：原告陳素月等之戶籍謄本影本一件。
原證五號：張文源九十五年六月十四日贈與稅申報書影本一件。
原證六號：張文源九十六年一月十日贈與稅申報書影本一件。
原證七號：張文源九十六年十月十一日贈與稅申報書影本一件。
原證八號：追加原告張譽騰戶籍謄本一件。
原證九號：借據及報告書影本各一件。
原證十號：九十二年十月六日台北中山郵局第二二三七號存證信
          函影本一件。
原證十一號：台灣士林地方法院（下稱士林地院）民事起訴狀影
            本一件。
原證十二號：立法委員許榮淑國會辦公室開會通知影本一件。
原證十三號：鑑價報告影本一件。
原證十四號：公證之授權書影本一件。
原證十五號：遺產稅申報書影本一件。
原證十六號：本院九十七年家聲字第二五號裁定影本一件。
原證十七號：戶籍謄本正本一件。
原證十八號：亞東醫院九十二年十一月二十四日精神鑑定報告書
            影本一件。
原證十九號：台大醫院九十三年二月十一日精神鑑定報告書影本
            一件。
原證二十號：本院九十二年十月二十四日訊問筆錄影本一件。
原證二一號：被告陳報狀影本一件。
原證二二號：被告聲請狀影本一件。
乙、原告張譽騰方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：除援用原告張峰境、張芷瑄、張芷綾、陳素月之陳述
    外，補稱：
  (一)九十二年十月二十一日被證一號之授權書上「張文源」之簽
    名，應非張文源之簽名，蓋被繼承人張文源於九十一年七月
    二十三日及同年八月十三日，經新光醫院診斷為失智症，嗣
    於九十二年九月二十八日在台大醫院住院中發生第二次中風
    ，九十二年十月三日轉至台大醫院加護病房；九十三年一月
    間再轉至三軍總醫院繼續住院。張文源第二次中風後，手部
    已無書寫之能力，而以肉眼比對張文源生前筆跡，不論是其
    法院書狀或公證時簽名之筆跡，均與九十二年十月二十一日
    授權書所為簽名迥異。復依原告九十九年一月二十二日在本
    院證稱：「（問：授權書上張文源簽名，是否你父親張文源
    所簽？）我從未看過父親這樣的簽法。」、「（問：可否確
    定是或不是張文源所簽？）這個簽字與我父親簽字相去甚遠
    ，不一樣。我從未看過父親這樣簽，但我個人意見認為不是
    父親所簽。」、「後來父親張文源寫張的時候都是寫簡字，
    最先是寫正體。」，足見九十二年十月二十一日被證一號授
    權書上「張文源」之簽名，並非張文源之簽名，堪可認定。
    證人劉添錫雖在本院九十八年七月三十一日證稱：「是張文
    源有告知我他要授權，然後張文源將不動產的資料拿給我」
    ，然又證稱：「張文源本身沒有打電話給我，我不知道張文
    源的行動電話，我都是透過張晃銘聯絡」、「事先是張晃銘
    約好」、「是張晃銘跟我約見證時間地點，要我去台大（醫
    院）」，既然張文源從未與證人劉添錫聯絡，張文源又如何
    告知證人「他要授權」。況張文源當時日常生活起居皆須仰
    賴他人協助（參台大醫院鑑定報告），手部已無書寫之能力
    ，焉有可能「將不動產的資料拿給我」。尤其與證人劉添錫
    聯絡者，為被告張晃銘，有關授權書內容復係被告張晃銘告
    知，並非張文源所告知，證人劉添錫又如何確定係張文源之
    意思。尤其授權書所用紙張竟非一般律師事務所A4用紙（其
    旁加註【美加美】），按九十二年十月間一般律師事務所，
    均以電腦打字，再以A4用紙列印，故該授權書是否係證人劉
    添錫所製作已有可疑。綜上諸情參互以析，九十二年十月二
    十一日被證一號授權書上「張文源」之簽名，無從依證人劉
    添錫所證證明確為張文源之簽名，況張文源於被宣告禁治產
    前之九十二年十月二十一日，係處於精神耗弱缺乏辨別事理
    能力之狀態，對於授權書所載有關贈與之事，縱認證人劉添
    錫曾將內容說明給張文源聽，張文源亦無從了解其內容，故
    證人劉添錫所證實難採信。
  (二)若九十二年十月二十一日授權書確係張文源之簽名，張文源
    當時亦處於缺乏辨別事理能力之精神狀態：
    (1)本院於九十二年禁字第二一二號禁治產事件程序中，曾囑
      託亞東醫院鄭懿之醫師進行鑑定，據鑑定人鄭懿之醫師於
      九十二年十一月二十四日精神鑑定報告書之鑑定結果：「
      ‧‧‧九十一年七與八月至北市新光醫院神經內科求診，
      診斷為老年失智症，最近一次住院為九月初由中興醫院轉
      至臺大醫院住院至今，住院近三個月期間，曾發生左側肢
      體無力，檢查發現為缺血性中風合併左側偏癱，‧‧‧於
      十月底轉至復健科病房，‧‧‧轉入該科之初，曾進行智
      力測驗，結果顯示總智商為七十八，為邊緣性智力程度。
      （精神狀態：）‧‧‧張員可回答並書寫自己姓名，並回
      答兒女姓名及現在季節，對於在路上檢到身分證等簡單問
      題幾乎都可正確回答，但無法正確辨認各種硬幣之金額大
      小，如將五十元硬幣錯認為一元硬幣‧‧‧。（綜合結論
      ：）綜合以上所述，張員診斷有『缺血性中風、慢性阻塞
      性肺部感染、肺結核、高血壓與正常壓力性水腦』，目前
      其注意力、理解、認知、記憶等能力均有缺失之現象，臨
      床診斷為『認知功能缺損，需考慮老年痴呆症』其精神狀
      態達精神耗弱之程度。」。
    (2)按台灣的鑑定基準是參照美國American Association of
      Mental Retaration（簡稱AAMR）的定義，亦即智能障礙
      （MR）必須符合以下幾要件：標準化智力測驗（例如：
      魏氏智力測驗）分數低於七十五；日常生活以及學校生
      活有嚴重的適應困難；不需發生在十八歲以前。而由上
      開鑑定報告可知，張文源於進行精神狀態鑑定之時有『腦
      中風後遺症』及『失智症』，係因張文源於九十二年九月
      二十八日發生缺血性中風，而導致記憶及其他認知功能持
      續退化，呈現失智狀態，精神狀態已達『精神耗弱』，且
      無法處理個人事務之程度。於九十二年十一月二十四日在
      亞東醫院鑑定人鄭懿之醫師詢問時及宣告禁治產時，總智
      商為七十八，屬邊緣性（輕微）智能障礙者，乃屬無行為
      能力之人，故上開禁治產事件乃依據前述鑑定報告宣告張
      文源為禁治產人，此有上述相關禁治產事件裁定及該鑑定
      報告書影本可參。
    (3)本院於九十二年禁字第二一二號禁治產事件審理程序中，
      九十二年十一月二十八日再次囑託台大醫院醫師吳其炘進
      行鑑定，吳其炘醫師於九十三年二月十一日鑑定報告書載
      ：「‧‧‧九十一年七月與八月間就診，於台北市新光醫
      院神經內科求診，診斷為老年失智症，九十二年二月七日
      因慢性阻塞性肺病急性惡化，住進內科病房，於住院期間
      同年九月二十八日，突然產生左側偏癱‧‧‧至臺大醫院
      住院至今，轉入復健科治療當時發現張員說話口齒仍舊不
      清，曾進行智力測驗，結果顯示總智商為七十八，‧‧‧
      為邊緣性智力程度【註：智力測驗分數低於七十五分即為
      智障】。（鑑定結果）心理測驗：張員只能理解簡單之指
      導語，無法理解較復雜之作業方式，其語文學習能力有限
      ，‧‧‧記憶能力不佳‧‧‧在班達測驗之反應不排除認
      知能力已受器質性因素影響【註：臨床上被廣泛使用的神
      經心理測驗稱為班達視覺動作完形測驗】，迷你精神狀態
      【註：Mini－Mental State簡稱為MMSE，是評估認知功能
      的簡化計分表格，用來偵測癡呆症和譫妄的篩檢工具，主
      要評估的內容有定向力、記憶登錄、注意力和計算、回憶
      、語言，總分是三十分，一般正常人平均是二十七分。】
      檢查得分為十四分，為明顯之痴呆症狀態，（精神狀態檢
      查）‧‧‧定向感對人無誤，可辨認身旁家屬，亦可記得
      每位兒子及女兒的姓名，但無法認得地點，起初自稱目前
      處在三軍總醫院‧‧‧對於時間判斷亦有偏差，不知道現
      在為幾年幾月幾日，也不知道目前是星期幾‧‧‧對於未
      來財產希望交由哪位兒子，則答案反覆不一，先後提及第
      三、第一及第四兒子，亦無法記得兒子的姓名，其認知與
      記憶功能，顯然時好時壞。綜上以上資料，張員原本即診
      斷有痴呆症（另稱老年失智症）及多種內科疾病，九十二
      年九月二十八日缺血性中風後，其理解、認知、記憶等能
      力均有明顯缺失。」，顯見張文源於九十一年七月二十三
      日及同年八月十三日經新光醫院診斷為失智症，記憶力及
      日常生活功能持續退化，九十二年九月二十八日腦部電腦
      斷層檢查發現大腦有缺血性中風後，失智症更明顯惡化。
    (4)綜合上述證據資料判斷，張文源所罹患之老人失智症為一
      長期病程疾病，張文源於九十二年十一月間由上開禁治產
      事件囑託亞東醫院實施鑑定而確認其處於精神耗弱，上開
      禁治產事件並據以宣告張文源為禁治產人，然張文源於九
      十一年七月起即有老人失智症之症狀，尤其於九十二年九
      月二十八日中風後其理解、認知、記憶等能力均有明顯缺
      失，雖其九十三年一月十三日仍能至法院出庭作證，參照
      張文源所罹患之老人失智症有漫長病程之特徵，認為張文
      源之精神狀態及意識能力，應採用亞東醫院精神科鄭懿之
      醫師之意見，即張文源已處於失智症的病程中之精神耗弱
      ，因此可推斷其於九十二年十月間精神狀態應與受鑑定時
      相當，已達精神耗弱而無法處理自己事務之程度，而台大
      醫院於九十三年一月二十日對於張文源作禁治產宣告之精
      神鑑定時，距離被告所辯之系爭贈與行為發生時，僅約三
      個月時間，亦可證明九十二年十月間張文源之精神狀態已
      受痴呆症之影響，無法處理自己事務之程度，可推斷張文
      源於贈與時已達精神耗弱而無法處理自己事務之程度，茍
      九十二年十月二十一日張文源確曾簽署授權書，其簽署當
      時實無法正確認識、判斷贈與系爭房地出售後價金真意之
      情事。
    (5)又本院九十二年十一月二十四日在台大醫院詢問張文源時
      ，其答稱「（問：張文源你的錢有沒有委託別人管）第三
      兒子張晃銘和大女兒。」，並未提及贈與被告二人。台大
      醫院吳其炘醫師進行鑑定詢問張文源時，曾表示「對於未
      來財產希望交由哪位兒子，則答案反覆不一，先後提及第
      三、第一及第四兒子」，茍張文源於九十二年十月二十一
      日確能認識、判斷贈與系爭房地出售後價金真意，焉有可
      能為上開陳述？
    (6)且觀本院九十二年禁字第二一二號禁治產事件程序中，亞
      東醫院鄭懿之醫師於九十二年十一月二十四日提出鑑定報
      告後，被告二人旋即於九十二年十一月二十七日提出陳報
      狀，略以「張文源雖身體健康不佳，但是沒有所謂精神耗
      弱的情形」、「‧‧‧張文源所有不動產就是坐落台北市
      華岡路○○號地下一樓、一樓及二樓之房地，房地委由四
      子張晃銘出租，出租所得轉帳至張文源之帳戶內，不動產
      文件都是放在保險櫃內，由子女妥為保管，張文源護產心
      切，子女在側，‧‧‧請鈞長斟酌，不予准許禁治產宣告
      」等語，企圖阻撓本院裁定宣告禁治產，承審法官於當日
      閱讀被告二人陳報狀後，立即批示「請台大醫院安排鑑定
      張文源精神狀況」，茍被告所提九十二年十月二十一日授
      權書為張文源之真意，何以被告二人於此時尚稱「台北市
      華岡路○○號地下一樓、一樓及二樓之房地，房地委由四
      子張晃銘出租」，完全未提及委託被告二人出售上開不動
      產或贈與等事？本院九十二年十一月二十八日再囑託台大
      醫院再行鑑定後，被告二人於吳其炘醫師九十三年二月十
      一日提出鑑定報告前之九十三年二月二十日，又具狀表示
      「於九十三年元月二十日之鑑定實不能正確顯示張文源平
      日之精神狀態」、「如本院認定張文源為禁治產人時，請
      求酌定張晃銘、張尹為監護人」，顯見被告二人，一方
      面利用張文源處於失智症的病程中「精神耗弱」，促使張
      文源指控原告張譽騰侵占股票及張鐸鐘竊佔上開華岡路房
      地，另一方面又積極爭取擔任張文源之監護人。況以張文
      源名義對張譽騰侵占股票及張鐸鐘竊佔之告訴，經法院或
      檢察官調查後，事實上完全子虛烏有，獲判無罪或不起訴
      處分。尤其台灣台北地方法院檢察署（下稱台北地檢署）
      九十二年偵字第一二四七三號不起訴處分書，檢察官於不
      起訴處分書特別載明：「告訴人自多年前即罹患老人失智
      症‧‧‧復勘驗被告於九十二年四月三十日所提出之錄音
      帶及譯文，確認告訴人曾對被告稱『是張晃銘寫我的名字
      』、『我也不知道那文件內容是寫什麼』等內容」，足見
      九十二年十月二十一日簽署授權書時，張文源當時係處於
      缺乏辨別事理能力之精神狀態。
  (三)若九十二年十月二十一日授權書確係張文源之簽名，且張文
    源當時有辨別事理能力，被告張尹於九十五年六月十四日
    代理張文源與原告張譽騰及被告二人共同簽訂之協議書，亦
    已廢止九十二年十月二十一日之授權書，蓋依九十五年六月
    十四日協議書第六條約定：「丙方（即被告張晃銘）丁方（
    即被告張尹）同意將受贈於甲方（即張文源）之台北市士林
    區華岡路○○號不動產出售款項扣除預留甲方日後生活費
    用及稅金之餘額為三千五百萬元，由乙方（即原告張譽騰）
    共同受贈其中五分之一」，復依證人呂張美玉於九十九年四
    月九日證稱：「拿到監護權後就將房地賣掉，張文源也因為
    事情變成這樣，就想說讓他們去平分」，亦即張文源已變更
    其贈與之意思表示，就上開房地出售所得，由原告張譽騰、
    張峰境、張鐸鍾及被告二人共五人，共同受贈各五分之一（
    即七百萬元），茍上開九十二年十月二十一日授權書為真，
    被告張尹於九十五年六月十四日代理張文源與原告張譽騰
    及被告二人共同簽訂之協議書，業已廢止九十二年十月二十
    一日之授權書甚明。復觀九十五年六月十四日之協議書，台
    北市士林區華岡路○○號不動產出售款項，轉由繼承人五人
    平均受贈各五分之一之約定，並無所謂對價關係存在，蓋既
    係贈與即無所謂對價關係存在。
  (四)按禁治產人無行為能力，無行為能力人之意思表示無效，無
    行為能力人，由法定代理人代為意思表示並代受意思表示，
    民法第十五條、第七十五條前段及第七十六條分別定有明文
    。經查，禁治產人張文源分別於九十五年六月十四日、九十
    六年一月十日，贈與被告張尹、被告張晃銘七百萬元、六
    百萬元，並分別於九十五年七月十二日及九十六年二月一日
    向國稅局申報贈與稅，未經被告張尹代理，此有原證五及
    六號可憑，依上開說明，其所為之法律行為未經代理人即被
    告張尹代理（債權行為及物權行為），屬未經代理之法律
    行為，應屬無效。
  (五)被告張尹於九十六年十月十一日代理禁治產人張文源，贈
    與被告張尹、被告張晃銘各二百二十五萬元，並由被告張
    尹以代理人身分於九十六年十月十九日向國稅局申報贈與
    稅，該代理行為應屬無效，蓋受監護人張文源於九十六年十
    月十二日往生，代理人之代理權因禁治產人死亡而消滅，則
    被告張尹之監護人地位，於張文源死亡時即已消滅無代理
    權限，然被告張尹卻於九十六年十月十九日張文源死亡後
    ，以代理人身分向國稅局申報贈與日期及贈與稅，依上說明
    ，乃屬無權代理之行為，而該無權代理行為既無法因張文源
    之承認而生效，即應屬無效。
  (六)被告張尹及被告張晃銘於九十五年六月十四日、九十六年
    一月十日及九十六年十月十一日，共自張文源財產獲贈一千
    五百二十五萬元，此與贈與協議及授權書均無關，蓋被告張
    尹於九十五年六月十四日代理張文源與原告張譽騰及被告
    二人共同簽訂協議書，就台北市華岡路○○號不動產出售款
    項扣除預留甲方日後生活費用及稅金之餘額為三千五百萬元
    由原告張譽騰、張峰境、張鐸鐘及被告二人共五人，共同受
    贈各五分之一，此為被告所不爭。而依原證五、六及七號贈
    與稅申報書上之記載，三次之贈與日期分別為九十五年六月
    十四日、九十六年一月十日及九十六年十月十一日。比對第
    一次申報贈與稅時間與訂立上開共同受贈各五分之一協議書
    之時間，同為九十五年六月十四日，亦即九十五年六月十四
    日訂立協議書當天，被告張尹、被告張晃銘及原告張譽騰
    各取得七百萬元、七百萬元及二百五十萬元，顯係在履行九
    十五年六月十四日之贈與協議。惟被告張尹及被告張晃銘
    於九十六年一月十日及九十六年十月十一日，又各取得六百
    萬元及二百二十五萬元，與上開九十五年六月十四日之贈與
    協議每人各七百萬元即互相齟齬，故被告張尹及被告張晃
    銘於九十五年六月十四日、九十六年一月十日及九十六年十
    月十一日，共自張文源財產取得一千五百二十五萬元，既非
    在履行九十二年十月二十一日之授權書，亦未完全履行九十
    五年六月十四日之贈與協議，而係於履行九十五年六月十四
    日贈與協議外，另行各取得六百萬元及二百二十五萬元，顯
    與贈與協議及授權書均無關。
  (七)禁治產人張文源分別於九十五年六月十四日、九十六年一月
    十日，贈與被告張尹、被告張晃銘七百萬元、六百萬元，
    縱經代理；被告張尹於九十六年十月十一日代理禁治產人
    張文源，贈與被告張尹、被告張晃銘各二百二十五萬元，
    縱屬有權代理，亦屬違反民法第一千一百零二條禁止受讓受
    監護人財產及第一千一百零一條「非為受監護人利益不得處
    分財產」等規定而無效：
    (1)按民法第一千一百十三條準用民法第一千一百零一條規定
      ：「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，
      不得使用或處分」所謂為受監護人之利益，應參酌一切情
      狀，以判斷有無增進受監護人於身分或財產上之相關利益
      而言。本件禁治產人張文源分別於九十五年六月十四日、
      九十六年一月十日，贈與被告張尹、被告張晃銘七百萬
      元、六百萬元，縱經被告張尹代理，被告張尹該處分
      受監護人張文源之財產，及本於贈與而為之物權行為，既
      無增進受監護人張文源之財產，更使其固有財產無償減損
      ，自難認為係為受監護人之利益所為合理適當之處分。被
      告張尹以監護人身分代理受監護人贈與現金與自己，及
      本於贈與而為之物權行為，因屬違反民法第一千一百零一
      條及第一千一百零二條之規定，應認為無效。
    (2)次按監護制度之創設係以保護受監護人身體及財產為目的
      ，使一定之人任監督保護職務。故監護人需以上開目的為
      受監護人之最大利益執行其職務。民法第一千一百十三條
      準用民法第一千一百零二條規定：「監護人不得受讓受監
      護人之財產」，其立法意旨即在保障受監護人，避免監護
      人產生利害衝突，利用其法定代理權，濫行並恣意取得受
      監護人之財產，使監護制度之創設目的蕩然無存。為保障
      受監護人之利益，防止監護人利用執行職務之便，以脫法
      行為侵害受監護人財產權益所設之強制規定，其性質應與
      民法一百零六條禁止自己代理之規定相異，故若有違反者
      ，不論監護人係以有償或無償方式所取得受監護人財產之
      債權或物權法律行為，其行為均應依民法第七十一條認屬
      無效。本件被告張尹擔任禁治產人張文源之監護人期間
      ，被告張尹於九十六年十月十一日代理禁治產人張文源
      ，贈與被告張尹、被告張晃銘各二百二十五萬元，縱屬
      有權代理，其以監護人身分代理受監護人贈與現金予自己
      ，及本於贈與而為之物權行為，顯違反民法第一千一百零
      二條之強制規定而應認為無效，故該移轉取得受贈之現金
      ，自應返還與全體繼承人。
三、證據：提出九十五年六月十四日協議書影本一件、撤回告訴
    狀影本一件、和解書影本一件、讓渡書影本一疊、臺灣板橋
    地方法院對張晃銘的支付命令影本一件、臺北地檢署對張晃
    銘妨害性自主不起訴處分書影本一件、債主所留討債字條影
    本一件為證。
丙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：
  (一)張文源與被告二人間之贈與契約於九十二年十月二十一日業
    已成立生效：
    (1)張文源於贈與時具行為能力：
      訴外人張文源於九十二年十月二十一日即簽立系爭授權
        書，而嗣於九十三年二月二十四日始經本院九十二年度
        禁字第二一二號宣告為禁治產人。是張文源簽立系爭授
        權書時具有行為能力，並非禁治產人，訴外人張文源與
        被告二人間之贈與契約業已成立生效。
      訴外人張文源曾於九十三年一月十三日親赴士林地院刑
        事庭，對張鐸鐘之竊佔告訴證述意見，承審法官亦將訴
        外人張文源上開證詞引用予士林地院九十二年度易字第
        七五九號判決書中，顯見訴外人張文源於九十二年十月
        二十一日簽立贈與契約時確有行為能力。
      原告張譽騰對被告二人另案提起之侵占告訴，經檢察官
        查明事實而賜不起訴處分，檢察官於該不起訴處分書（
        臺北地檢署九十五年度偵續一字第五十號不起訴處分書
        ）中亦論述：「張文源於九十三年一月十三日前確有陳
        述之行為能力，而無精神喪失或精神耗弱之情形。」。
      據國立台臺灣大學醫學院附設醫院之精神鑑定報告書亦
        可證明訴外人張文源於簽立系爭授權書時並非無行為能
        力：據國立台臺灣大學醫學院附設醫院於九十三年一月
        二十日對訴外人張文源實施精神鑑定之精神鑑定報告書
        所示，訴外人張文源於九十三年一月間受精神鑑定時仍
        可表達對於財產遭兒子的侵占表達不滿。該鑑定報告書
        稱訴外人張文源之狀況時好時壞，其原因可能係因不適
        應肢體不便所造成。顯見，訴外人之狀況不佳僅為生理
        病痛因素所造成，並非精神方面問題，且該鑑定報告為
        九十三年一月二十日所實施，該報告書尚認定訴外人張
        文源狀況時好時壞，並非無行為能力，又依本院九十二
        年度禁字第二一二號宣告訴外人張文源禁治產之時間為
        九十三年二月二十四日，是在九十三年二月二十四日前
        倘無積極證據可推翻，應認定訴外人張文源於九十二年
        十月二十一日為贈與行為時具有行為能力。
    (2)訴外人張文源出於己意而為贈與行為：
      原告張峰境等人向本院聲請宣告訴外人張文源禁治產，
        於指定監護人程序中，本院傳訊親屬會議會員出庭表示
        意見。親屬會議會員於九十四年三月一日到庭證稱張峰
        境等人未有照顧訴外人張文源，致訴外人張文源痛心不
        已等情，茲節錄親屬會議會員證詞如下：親屬會議會員
        呂張美玉：「‧‧‧張文源有說三個兒子老大、老二、
        老三還要搶陽明山的不動產，所以他不要他們來照顧他
        ，他們也很少去看他，我都沒有看到老二、老三去看張
        文源。」，親屬會議會員林張榮子：「‧‧‧張文源每
        次看到我都哭說他養一些不孝子，他很不甘願。」，親
        屬會議會員張貴參：「‧‧‧我沒有遇見張文源的兒子
        老大、老二、老三，張文源跟我說怕他的財產被他三個
        兒子賣掉沒有倚靠。」。
      訴外人張文源本件贈與之原委係因原告張譽騰及其餘原
        告之被繼承人張鐸鐘因家產事宜而遭訴外人張文源提出
        告訴，訴外人張文源具贈與之真意：訴外人張文源與長
        子張峰境○○電機股份有限公司（下稱○○公司）
        借款事，訴外人張文源寄發存證信函拒絕○○公司（實
        際經營人為長子張峰境）向銀行借款，與次子張譽騰間
        因張譽騰盜賣訴外人張林嬌娥之股票並將所得款項侵占
        入己，而對張譽騰提出侵占告訴（臺北地檢署九十二年
        度偵字第一二四七三號），與張鐸鐘間因要求張鐸鐘遷
        出臺北市華岡路○○號房屋未果，而對張鐸鐘提出竊佔
        告訴（士林地院九十二年度易字第七五九號刑事判決）
        ，上情於本院九十二年度監字第二一二號宣告禁治產事
        件九十三年二月十一日台大醫院之鑑定報告中所載「（
        三）精神狀態檢查：‧‧‧談及財產遭兒子侵占之事，
        表情會顯憤怒及悲傷，激動之時，會落淚啜泣。‧‧‧
        對於財產遭兒子的侵占表達不滿。」亦可證明。渠等亦
        為此而向本院聲請宣告訴外人張文源禁治產。
      訴外人張文源於九十二年初即因欲出售臺北市士林區華岡
        段二小段○○、○○、○○地號土地及其上建物即建
        號○○、○○、○○號及臺北市士林
        區華岡段二小段○○、○○、○○、○○、○○地號
        土地（下稱系爭陽明山房地）而前往立委辦公室與原告
        張峰境、張譽騰、訴外人張鐸鐘協調塗銷系爭陽明山房
        地之抵押權：系爭陽明山房地並無借款卻設定三千五百
        萬元抵押權，訴外人張文源欲塗銷系爭陽明山房地之抵
        押權以利出售，故於九十二年初訴外人張文源請託許榮
        淑立法委員，原告張峰境、張譽騰、訴外人張鐸鐘等請
        託蔡同榮立法委員，雙方於許榮淑立法委員之立法院辦
        公室協調。協調中，原告等一再阻止訴外人張文源塗銷
        抵押權，訴外人張文源憤而斥責原告等人。是訴外人張
        文源於九十二年初即有意出售系爭陽明山房地，惟遭原
        告等一再阻撓。
      綜上，訴外人張文源遂於九十二年十月二十一日委由劉
        添錫律師見證授權出售暨部分贈與。
    (3)訴外人張文源於劉添錫律師見證下，親自簽名、用印於授
      權書上，訴外人張文源於簽立授權書時精神狀況正常且明
      確知悉該授權書之內容及法律效果：
      證人劉添錫律師於九十八年七月三十一日言詞辯論程序
        中之證詞：「法官問：『見證此份文件時，張文源的心
        神狀況為何？』證人劉添錫答：『其心神狀況是正常。
        』」。
      九十八年七月三十一日本院言詞辯論筆錄：「法官問：
        『當時有無與張文源交談？』證人劉添錫答：『有。』
        法官問：『張文源是否理解他所簽署這份文書的意義？
        』證人劉添錫答：『應該理解，因為是張文源要授權給
        被告兩人將陽明山的土地房屋出售，並委託被告張尹
        、被告張晃銘為之。張文源要我將出售所得價款部分保
        留作為稅款其餘部分贈與給被告張尹、被告張晃銘。
        這是因為張文源曾經委託我對原告張譽騰提出侵占告訴
        ，委託我對張鐸鐘提出竊占告訴。這過程中，張文源告
        知我他要出售陽明山土地房屋。這份文件是我當天先打
        好字後，然後約好在台大那邊當場作見證的。』」。
      九十八年七月三十一日本院言詞辯論筆錄：「法官問：
        『張文源跟你講的時候，以及簽署文件的時候，張文源
        意識是否都很清楚？』證人劉添錫答：『張文源意識都
        很清楚，我還跟張文源解釋文件的內容。』」。
      九十八年七月三十一日本院言詞辯論筆錄：「原告訴訟
        代理人林清源律師問證人劉添錫：『張文源有無簽名蓋
        章？』證人答：『張文源有簽名。有無蓋章，我記不起
        來，有無蓋手印或是什麼，我記不太起來，但是張文源
        有親自簽名。』原告訴訟代理人林清源律師問證人劉添
        錫：『張文源簽名時，有無困難？有無人扶著張文源的
        手？』證人答：『無。張文源親自簽名，沒人扶著的手
        ，但是張文源的腳好像走路有困難，只能走幾步，需要
        靠輪椅。』」。
    (4)贈與之成立生效與贈與稅申報與否無關：贈與契約之履行
      ，乃契約成立後之問題，與贈與契約是否成立生效無涉，
      本件贈與契約已於九十二年十月二十一日成立生效，前已
      敘及。原證五至七之贈與稅申報書僅係履行贈與後，已依
      法辦理申報贈與稅之證明，而非成立贈與關係之時點，且
      贈與稅申報日期與贈與生效暨履行日期不相同，並無影響
      及贈與行為之生效，否則豈有時聞國稅局追繳贈與人應納
      之贈與稅之情？又訴外人張文源之贈與行為於其受禁治產
      宣告前業已成立生效，按遺產及贈與稅法第七條之規定：
      「贈與稅之納稅義務人為贈與人。」，是訴外人張文源係
      屬贈與稅之納稅義務人無疑，且經電詢財政部國稅局，稅
      務人員亦告知於申報贈與稅時監護人無須具名於上，僅以
      贈與人即訴外人張文源名義申報即可，此與一般有權代理
      人以本人名義簽立書面，縱未簽立代理人姓名並表明代理
      ，仍應有效，不改其代理之效力者相同。
    (5)原告張譽騰明知訴外人張文源將陽明山房地出售款單獨贈
      與被告二人：
      原告張譽騰於九十九年一月二十二日庭呈之協議書第七
        條：「乙方同意全數移轉所有之○○工業股份有限公
        司（下稱○○公司）持股，處理方式如下：(一)乙方於
        簽立本協議書時，應將其持有之○○公司一千七百五
        十股份，移轉五百四十股予丙方、五百四十股予丁方。
        並同時簽立移轉書面，‧‧‧。」、第二十一條：「甲
        、乙、丙、丁四方同意若未能於簽立本協議書後一百十
        五日內與張鐸鐘成立協議，張鐸鐘未能如期遷出，因而
        造成依甲方與陳麗芳間買賣契約約定，甲方遭沒收第四
        期第二項之保證本票四百萬元、第五期款六百萬元，丙
        、丁方將受贈於甲方之台北市華岡路○○號不動產出售
        款項扣除上開費用，不再贈與張鐸鐘。」。
      原告張譽騰需移轉○○公司持股予被告二人，方可取
        得二百五十萬元，雙方乃係對價關係：九十五年六月十
        四日之協議書係以九十二年十月二十一日授權書成立之
        前提下所簽立，即原告張譽騰於簽立上開協議時即已明
        知訴外人張文源將陽明山房地出售款單獨贈與被告二人
        ，且以於簽立該協議書同時移轉○○公司持股予被告
        二人為對價，取得系爭陽明山房地出售款二百五十萬元
        ，此益證訴外人張文源僅將陽明山房地出售款贈與被告
        二人為原告張譽騰所明知。
      訴外人張文源未有贈與張譽騰二百五十萬元，此觀九十
        五年六月十四日之協議書第六條：「丙（張晃銘）、丁
        （張尹）同意將受贈於甲方（張文源）之臺北市士林
        區華岡路○○號不動產出售款項扣除預留甲方日後生活
        費用及稅金之餘額三千五百萬元（前開預留甲方日後生
        活費約六百萬元及贈與稅之金額一千三百萬元，均暫存
        於甲方監護人丁方之帳戶內）由乙方共同受贈其中五分
        之一。並於簽立本協議書時，交付乙方受贈額二百五十
        萬元整支台支本票（附件二）。」即可明證。
      退萬步言，倘依原告等主張訴外人張文源係以九十五年
        六月十四日之協議書贈與原告張譽騰二百五十萬元（此
        點不實，已如前述），則據原告主張之民法第一千一百
        零一條：「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人
        之利益，不得使用或處分。為不動產之處分時，並應得
        親屬會議之允許。」，如無九十二年十月二十一日訴外
        人張文源之授權書業已將系爭陽明山房地出售款贈與被
        告張晃銘、張尹，且該協議書並非被告張晃銘、張
        尹將已受贈部分附條件同意移轉（並非贈與，因為附有
        移轉○○公司股權及長安東路繼承房地共有部分之對
        價）予原告張譽騰，則被告張尹無權代理訴外人張文
        源簽立九十五年六月十四日之協議書，贈與原告張譽騰
        部分未經親屬會議同意，應為無效。
  (二)被告二人受訴外人張文源之贈與，均依系爭授權書內容履行
    贈與：
    (1)被告張尹受贈與時，無可預見將擔任訴外人張文源之監
      護人：
      依修正前民法第一千一百十一條規定：「禁治產人之監
        護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父母。三、與
        禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之父或母
        以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法
        院徵求親屬會議之意見選定之。」。
      被告張尹雖於九十四年五月十八日經本院九十四年度
        家聲更一字第一號裁定指定為張文源之監護人，惟被告
        二人受贈當時，贈與人張文源尚未受禁治產宣告，前已
        敘及。又，依上開民法之法定監護人順序規定，被告張
        尹亦不能預見日後將成為張文源之監護人，是被告張
        尹於九十二年十月二十一日受贈訴外人張文源之財產
        時，並非訴外人張文源之監護人，非屬「監護人受讓受
        監護人財產」，並無利益衝突可言。
    (2)系爭陽明山房地於九十五年四月九日經親屬會議成員同意
      以七千二百萬元出售：
      依被證十一親屬會議記錄內容可證，親屬會議成員蔡清
        水、呂張美玉、林張榮子、張貴參、何蔡花（本院九十
        四年度家聲更一字第一號指定監護人事件民事裁定：「
        ‧‧‧已通知禁治產人張文源之親屬會議成員蔡清水、
        呂張美玉、林張榮子、張貴參、何蔡花出庭作證表示意
        見‧‧‧」均已知悉系爭陽明山房地遭張文源之三子即
        訴外人張鐸鐘所長期佔住且以違法手段驅趕房客，故同
        意系爭陽明山房地以七千二百萬元出售，並將出售之土
        地價款（扣除必要費用後）暫存於監護人張尹之帳戶
        內，以便處理後續相關事宜，此情亦有證人呂張美玉於
        九十九年四月九日言詞辯論期日到庭證明。
      該陽明山房地經親屬會議同意以七千二百萬元出售，其
        中扣除所支付之增值稅八百四十一萬一千一百八十七元
        、房屋稅一萬八千七百四十七元、仲介費二百四十八萬
        元及因該房屋受張鐸鐘竊佔，而遭買方沒收第五期款六
        百萬元、違約款二百萬元暨相關訴訟費用、律師費用等
        支出，該房地出售之實際收入為五千二百十二萬九千二
        百九十三元。
    (3)系爭陽明山房地之價格係因遭訴外人張鐸鐘占用而降低：
      被告二人否認原告主張系爭陽明山房地估價為一億五千四
      百四十四萬六千五百元之情。又訴外人張鐸鐘竊佔系爭陽
      明山房地，以汽油桶、鐵架等物品擋住逃生門，於欲承買
      人看屋，或承租人欲搬進之際，故意擋於系爭建物門口，
      擾亂並阻礙系爭房屋之出售、出租。訴外人張鐸鐘種種行
      為均令買方聞之色變，無人應買，經被告等與最後買方多
      次商談後，買方願以七千二百萬元承購系爭房地，惟仍要
      求需於一定期間內完成交屋（在場有雙方律師與聞修改契
      約條款，絕無偽造之情）。詎料，系爭陽明山房地於九十
      五年四月二十一日出售後訴外人張鐸鐘持續竊佔系爭房地
      ，買方甚至歷經一年餘共二個審級之訴訟，於士林地院與
      訴外人張鐸鐘簽立九十六年度簡上字第五八號和解筆錄，
      並交付八百萬元予訴外人張鐸鐘後，方取得系爭陽明山房
      地。
    (4)被告二人均依系爭授權書內容履行贈與：
      依系爭劉添錫律師見證之授權書內容：「‧‧‧，就出
        售所得先保留六百萬元作為繳納遺產稅、支付生活費等
        其他費用，保留款部分先暫存在張晃銘及張尹的帳戶
        各三百萬元，其餘贈與張晃銘與張尹二人，二人各取
        得其中二分之一。」。
      該陽明山房地出售所得淨額為五千二百十二萬九千二百
        九十三元，扣除作為繳納訴外人張文源遺產稅、生活費
        用之保留款六百萬元，所餘金額為四千六百十二萬九千
        二百九十三元，由被告二人各受贈二分之一，即被告二
        人應各得受贈二千三百零六萬四千六百四十六元。惟原
        告等對於渠等所應繳納或所需分擔之稅金（如贈與稅、
        遺產稅、房屋稅、地價稅等）、母親及祖父母之墓園整
        修、管理、法事等費用及訴外人張文源之喪葬費用均不
        願給付，而均由被告二人全額支出，是被告二人嗣後僅
        各受贈一千五百二十五萬元。
      訴外人張文源所繳納之贈與稅、遺產稅等即已達一千一
        百七十五萬零三百零八元，遠超出系爭授權書之預定保
        留款六百萬元，況尚有生活費、醫療費等，贈與稅、遺
        產稅等包括：1.九十五年六月十四日贈與稅一百四十一
        萬六千九百八十八元（贈與張譽騰加拿大溫哥華別墅一
        棟）；2.九十五年七月十七日遺產稅二十三萬零四百四
        十元（代書代辦母親張林嬌娥遺產稅及規費尾款）；3.
        九十五年十月二十日贈與稅三百零五萬八千三百元（本
        件贈與張譽騰：二百五十萬元、張晃銘：七百萬元、張
        尹：七百萬元部分）；4.九十六年五月四日贈與稅一
        百八十四萬三千三百元（本件贈與張晃銘：六百萬元、
        張尹：六百萬元部分）；5.九十八年一月十六日贈與
        稅一百二十一萬五千元（本件贈與張晃銘：二百二十五
        萬元、張尹：二百二十五萬元部分）；6.九十八年七
        月六日張文源遺產稅三百八十九萬九千二百六十元；7.
        九十八年七月二十七日代書代辦父親張文源遺產稅及規
        費八萬七千零二十元；8.以上總計一千一百七十五萬零
        三百零八元。
      原告等對於訴外人張文源均不過問，亦不曾支出相關費
        用，甚至連母親及祖父母之墓園整修、管理、法事等費
        用，均由訴外人張文源及被告等支出。原告張峰境所使
        用之長安東路房地之房屋稅、地價稅等，亦因原告張峰
        境不願繳納，而由訴外人張文源負擔。
      除訴外人張文源生前之生活費用暨醫療費用等外，訴外
        人張文源之喪葬費用共計九十三萬七千八百七十九元，
        原告等均不願負擔而由被告二人支出。
      綜上所述，被告二人受訴外人張文源之贈與，均依系爭
        授權書內容履行。被告二人所繳納之贈與稅、遺產稅及
        生活費用等業已超出系爭授權書之預定保留款六百萬元
        。又被告二人多次與原告等人協商讓訴外人搬回長安東
        路一段○○之○○號一樓居住，惟均遭原告等人拒絕。為
        此，被告二人受贈訴外人張文源之贈與後，甚至表示願
        意將已受贈之金額分享予原告等人，無奈經多次與原告
        等人聯絡、協商，均未獲得回應，故始有將系爭贈與分
        為多次履行之情。
  (三)被告張尹無需將受贈之一千五百二十五萬元返還為原告及
    被告公同共有；被告張晃銘無需將受贈之一千五百二十五萬
    元返還為原告及被告公同共有：
    (1)被告張尹係為訴外人張文源之利益，而代理訴外人張文
      源履行對被告張晃銘之贈與債務：
      按九十七年五月二十三日修正前民法第一千一百零一條
        規定：「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之
        利益，不得使用或處分。為不動產之處分時，並應得親
        屬會議之允許。」。
      查訴外人張文源於九十二年十月二十一日贈與被告張晃
        銘後，對被告張晃銘即負有贈與債務，被告張尹代理
        訴外人張文源履行對被告張晃銘之債務，係為訴外人張
        文源之利益，致訴外人張文源日後免於遭被告張晃銘請
        求履行之虞，是被告張尹代理訴外人張文源履行對被
        告張晃銘之贈與債務，並無違反九十七年五月二十三日
        修正前民法第一千一百零一條之規定。
    (2)訴外人張文源於九十二年十月二十一日贈與成立生效後，
      被告張尹於任監護人時，代履行債務交付贈與金額，並
      無利益衝突：原告等主張被告張尹違反民法第一千一百
      零二條：「監護人不得受讓受監護人之財產。」之規定。
      惟查，最高法院六十五年臺上字第八四○號判例：「民法
      第一百零六條關於禁止雙方代理之規定於意定代理及法定
      代理均有其適用。」、民法第一百零六條：「代理人非經
      本人之許諾，不得為本人與自己之法律行為，亦不得既為
      第三人之代理人，而為本人與第三人之法律行為。但其法
      律行為，係專履行債務者，不在此限。」，是訴外人張文
      源於九十二年十月二十一日贈與行為成立生效後，該贈與
      之內容已成為贈與人與受贈人間之債權債務，被告張尹
      於九十四年五月十八日任訴外人張文源監護人後，履行訴
      外人張文源之贈與義務，係專履行訴外人張文源之債務，
      為受監護人張文源之利益所為，並無利益衝突，為有權代
      理。否則一般若有監護人與受監護人間有債權，豈非因而
      不得請求返還債務？
    (3)被告二人均依系爭授權書內容履行贈與，贈與物之權利亦
      均已完成移轉，是被告張尹、張晃銘均無需將受贈之一
      千五百二十五萬元返還為原告及被告公同共有。
三、證據：聲請傳訊證人劉添錫、呂張美玉，調閱本院九十四年
    度家聲更一字第一號全卷、士林地院九十二年度易字第七五
    九號刑事全卷、士林地院九十六年度簡上字第五八號全卷，
    並提出下列證據為證：
被證一：授權書影本一件。
被證二：存證信函影本一件。
被證三：存證信函影本二件。
被證四：不起訴處分書影本二件。
被證五：士林地院九十二年度易字第七五九號判決書影本一件。
被證六：臺北地檢署九十五年度偵續一字第五十號不起訴處分書
        影本一件。
被證七：收據影本數紙。
被證八：長安東路房地之房屋稅稅單影本二件。
被證九：士林地院九十六年度簡上字第五八號和解筆錄影本一件
        。
被證十：照片數紙。
被證十一：親屬會議記錄影本一件。
被證十二：三軍總醫院汀洲護理之家之家屬會客記錄影本一件。
被證十三：台大醫院收費單影本一件。
被證十四：三軍總醫院收費單影本一件。
被證十五：榮民總醫院醫療費用明細收據影本一件。
被證十六：取回陽明山房地所有權狀簽收單影本一件。
被證十七：經濟部商業司公司資料查詢二份。
    理  由
甲、程序方面：
    按「訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中
    一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲
    請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。」，民事訴訟法第五十六之一
    第一項定有明文。經查，本件原告張峰境等四人訴請確認張
    文源對被告二人贈與現金之法律行為（包括債權行為與物權
    行為）不存在，該贈與現金應歸張文源之繼承人（包括其後
    張鐸鐘死亡後之再轉繼承人）公同共有，因張文源之繼承人
    張譽騰未共同起訴，而訴訟標的對張文源之繼承人必須合一
    確定，故聲請追加張譽騰為原告，符合前揭民事訴訟法第五
    十六之一第一項之規定，程序並無不合，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告張峰境、張芷瑄、張芷綾、陳素月主張意旨略以：張文
    源名義簽立之九十二年十月二十一日被證一號授權書，並非
    張文源書立，且其當時缺乏辨別事理能力之精神狀態，張文
    源與被告二人間當時之贈與契約並未有效成立，其後張文源
    受禁治產宣告，被告張尹擔任張文源監護人，竟不顧張文
    源之利益，分別於九十五年六月十四日、九十六年一月十日
    及九十六年十月十一日將張文源名下現金資產贈與被告二人
    並為移轉，違反民法第一千一百零一條及第一千一百零二條
    等相關規定，故訴請確認張文源對被告二人贈與現金之法律
    行為（包括債權行為與物權行為）不存在，該贈與現金應歸
    兩造公同共有等語。
二、追加原告張譽騰主張意旨除援用前揭原告主張外，另補稱：
    縱認九十二年十月二十一日被證一號授權書所示贈與關係有
    效成立，但追加原告張譽騰、張文源及被告二人於九十五年
    六月十四日已另行簽訂協議書，前揭授權書法律關係亦已廢
    止，且九十五年六月十四日、九十六年一月十日張文源名下
    現金資產贈與被告二人，未經張文源監護人為法定代理，九
    十六年十月十一日將張文源名下現金資產贈與被告二人，張
    文源監護人亦非合法代理，前揭贈與之債權行為及物權行為
    並非基於前揭授權書或協議書，違反民法第一千一百零一條
    及第一千一百零二條等相關規定等語。
三、被告答辯意旨則以：九十二年十月二十一日被證一號授權書
    所示之贈與契約業已合法生效，系爭陽明山房地經取得親屬
    會議允許後出售，出售所得依前揭授權書內容履行對被告二
    人之贈與，自屬合法適當，九十五年六月十四日追加原告張
    譽騰、張文源及被告二人所簽立協議書，其中追加原告張譽
    騰取得二百五十萬元，並非贈與款項，不生廢止被證一號授
    權書之問題，被告張尹無須將受贈之一千五百二十五萬元
    返還為原告及被告公同共有，被告張晃銘亦無須將受贈之一
    千五百二十五萬元返還為原告及被告公同共有等語置辯。
四、兩造對於張文源於九十三年二月二十四日經本院以九十二年
    度禁字第二一二號宣告為禁治產人，被告張尹於九十四年
    五月十八日經本院九十四年度家聲更一字第一號指定為禁治
    產人張文源之監護人，張文源於九十六年十月十二日往生之
    事實並無爭執。兩造爭執重點在於：(一)九十二年十月二十一
    日被證一號授權書是否真正？是否有效成立？若前揭授權書
    真正且有效成立，九十五年六月十四日追加原告張譽騰、張
    文源及被告二人所簽立協議書，是否廢止前揭授權書？(二)九
    十五年六月十四日、九十六年一月十日及九十六年十月十一
    日將張文源名下現金資產贈與被告二人並為移轉，係合法履
    行贈與契約而有效，或依法無效？被告張尹是否應將受贈
    之一千五百二十五萬元返還為原告及被告公同共有？被告張
    晃銘是否應將受贈之一千五百二十五萬元返還為原告及被告
    公同共有？爰就上揭爭點說明如后。
五、九十二年十月二十一日被證一號授權書上，被繼承人張文源
    之簽名應屬真正：
  (一)關於九十二年十月二十一日被證一號授權書上張文源之簽名
    是否真正，相關證人證言如下：
    (1)證人劉添錫律師於本院九十八年七月三十一日言詞辯論期
      日證稱：「（問：在做見證時，該文件是否你是最後一個
      人簽名蓋章？）我記不太起來。但是我記得是張文源簽名
      後，我才有簽名，我記得是這樣。」、「（問：張文源有
      無簽名蓋章？）張文源有簽名。有無蓋章，我記不起來，
      有無蓋手印或是什麼，我記不太起來，但是張文源有親自
      簽名。」、「（問：張文源簽名時，有無困難？有無人扶
      著張文源的手？）無。張文源親自簽名，沒人扶著的手，
      但是張文源的腳好像走路有困難，只能走幾步，需要靠輪
      椅。」、「（問：簽名時是否找一個桌子或是站著或是躺
      著？）坐著簽名，台大公共空間，有一個桌子，也有椅子
      ，而張文源是坐著簽名的。」。
    (2)追加原告張譽騰於本院九十九年一月二十二日言詞辯論期
      日證稱：「（問：被證一，授權書上面張文源簽名，就你
      所知，是否係你父親張文源簽名？）我從未看過父親這樣
      的簽法。」、「（問：可否確定是或不是張文源所簽？）
      這個簽字與我父親簽字相去很遠，不一樣，我也不知道如
      何回答。我從未見過父親這樣簽。但我個人意見認為不是
      父親張文源所簽。」、「（問：被證一，有無看過這張授
      權書？）無。」。
  (二)經查：(1)依據前揭證人劉添錫律師之證言，其親眼看見張文
    源於九十二年十月二十一日被證一號授權書上簽名，而前揭
    證人即追加原告張譽騰於本件有利害關係，作證內容亦僅能
    表示個人意見，質疑簽名真正，不足推翻前揭證人劉添錫律
    師之證言；(2)原告雖主張應鑑定張文源之筆跡，然在兩造爭
    議下，原告提不出張文源生前充足之正本文書筆跡內容（非
    僅包括「張文源」三字，尚包括其他字句，足以辨識書寫習
    慣），作為鑑定筆跡之依據，無從否定授權書上張文源之簽
    名；(3)原告對於張文源於九十二年十月二十二日取回陽明山
    房地所有權狀簽收單影本（即被證十六）之形式真正並無爭
    執（參本院九十九年八月三日言詞辯論筆錄），足見原告稱
    張文源於九十二年十月二十一日手部已無書寫能力一事，與
    事實不符，原告雖質疑該簽收單上張文源簽名與前揭授權書
    簽名似不相同云云，但以肉眼觀察，並無法辨別該等字跡非
    出自一人之手，原告據此否定授權書上張文源之簽名，亦屬
    無據；(4)綜上，九十二年十月二十一日被證一號授權書上，
    張文源之簽名應屬真正。
六、九十二年十月二十一日被證一號授權書，業已有效成立：
  (一)關於九十二年十月二十一日被證一號授權書，張文源簽名時
    之精神狀態，證人劉添錫律師於本院九十八年七月三十一日
    言詞辯論期日證稱：「（問：見證此份文件時，張文源的心
    神狀況為何？）其心神狀況是正常。」、「（問：當時有無
    與張文源交談？）有。」、「（問：張文源是否理解他所簽
    署這份文書的意義？）應該理解，因為是張文源要授權給被
    告兩人將陽明山的土地房屋出售，並委託被告張尹、被告
    張晃銘為之。張文源要我將出售所得價款部分保留作為稅款
    其餘部分贈與給被告張尹、被告張晃銘。這是因為張文源
    曾經委託我對原告張譽騰提出侵占告訴，委託我對張鐸鐘提
    出竊占告訴。這過程中，張文源告知我他要出售陽明山土地
    房屋。這份文件是我當天先打好字後，然後約好在台大那邊
    當場作見證的。」、「（問：張文源跟你講的時候，以及簽
    署文件的時候，張文源意識是否都很清楚？）張文源意識都
    很清楚，我還跟張文源解釋文件的內容。」。
  (二)經查：(1)如前所述，原告對於張文源於九十二年十月二十二
    日取回系爭陽明山房地所有權狀簽收單影本（即被證十六）
    之形式真正並無爭執（參本院九十九年八月三日言詞辯論筆
    錄），則張文源於九十二年十月二十二日尚有能力向簽收單
    上所記載魏進明代書取回系爭陽明山房地所有權狀並簽收，
    則證人劉添錫律師證稱前一日張文源意識清楚簽立前揭授權
    書，應可採信；(2)原告雖引用張文源禁治產事件卷內台大醫
    院精神鑑定報告書（即原證十九）之內容，主張張文源九十
    二年九月二十八日在台大醫院發生缺血性中風，左側偏癱肢
    體無力，智力測驗結果顯示總智商為七十八，其理解、認知
    、記憶等能力均有明顯缺失，顯然時好時壞，起伏不定云云
    ，但既然起伏不定，證人劉添錫律師又已證明張文源於九十
    二年十月二十一日處於「時好」之狀態，即無從否認九十二
    年十月二十一日被證一號授權書之有效成立；(3)原告雖另引
    用亞東醫院精神鑑定報告書，主張張文源無法正確辨別各種
    硬幣之金額大小，精神耗弱云云，然鑑定時間為九十二年十
    一月二十四日，距九十二年十月二十一日已隔超過一個月，
    且同份鑑定報告顯示張文源言談尚可切題回答，自無從以時
    隔一個月之後的鑑定，否定九十二年十月二十一日被證一號
    授權書之有效成立；(4)原告雖另聲請由台大醫院依病歷鑑定
    九十二年十月二十一日張文源之精神狀態，然張文源已往生
    ，徒憑書面資料，對狀況時好時壞之張文源，鑑定特定日期
    之精神狀態，顯不可行，自無進行此等鑑定之必要；(5)綜上
    ，九十二年十月二十一日被證一號授權書，業已有效成立。
七、九十五年六月十四日追加原告張譽騰、張文源及被告二人所
    簽立協議書，涉及張文源本人無法承認之雙方代理，應屬無
    效，自無從廢止九十二年十月二十一日被證一號授權書：
  (一)按民法第一條規定：「民事，法律所未規定者，依習慣；無
    習慣者，依法理。」，而司法院院字第一四八四號解釋文：
    「戶籍法第三十一條第一項所規定之聲請登記義務人，如為
    未成年人或禁治產人者，若無法定代理人，或其法定代理人
    不能行使代理權，而并無從產生合法之法定代理人時，自可
    依民事訴訟選任特別代理人之法例，由戶籍機關依職權或聲
    請為之指定聲請代理人。」。次按九十六年五月二十三日民
    法第一千零八十六條增列第二項規定：「父母之行為與未成
    年子女之利益相反，依法不得代理時，法院得依父母、未成
    年子女、主管機關、社會福利機構或其他利害關係人之聲請
    或依職權，為子女選任特別代理人。」，此規定於禁治產人
    之監護亦準用之（修正前民法第一千一百十三條參照）。再
    按「代理人，非經本人之許諾，不得為本人與自己之法律行
    為，亦不得既為第三人之代理人，而為本人與第三人之法律
    行為，但其法律行為，係專履行債務者，不在此限。」、「
    法律行為，違反強制或禁止之規定者，無效。」，民法第一
    百零六條、第七十一條分別定有明文。
  (二)經查：(1)張文源於九十三年二月二十四日宣告為禁治產人，
    被告張尹為禁治產人張文源之監護人，就牽涉張文源與張
    尹間之任何法律行為，被告張尹有利益衝突之問題，於
    九十六年五月二十三日民法第一千零八十六條增列第二項規
    定前，牽涉張文源與張尹間之任何法律行為，應本諸司法
    院院字第一四八四號解釋所示法理，為張文源選任特別代理
    人後，始得由張文源之特別代理人與張尹為法律行為；(2)
    本件追加原告張譽騰所提出九十五年六月十四日張譽騰、張
    文源及被告二人所簽立協議書，立約人包括張文源與張尹
    ，因張文源為禁治產人，已涉及張文源本人無法承認之自己
    代理，被告張尹未依法聲請選任張文源之特別代理人，而
    為自己代理，依前揭民法第一百零六條、第七十一條規定，
    九十五年六月十四日追加原告張譽騰、張文源及被告二人所
    簽立協議書應屬無效，自無從廢止九十二年十月二十一日被
    證一號之授權書。
八、張文源於九十五年六月十四日、九十六年一月十日及九十六
    年十月十一日將名下現金資產贈與被告二人並為移轉均依法
    無效，本件原告請求為有理由：
  (一)按九十七年五月二十三日修正前民法第一千一百零一條規定
    ：「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用或處分。為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許
    。」，同法第一千一百零二條規定：「監護人不得受讓受監
    護人之財產。」。次按九十六年五月二十三日民法第一千零
    八十六條增列第二項規定：「父母之行為與未成年子女之利
    益相反，依法不得代理時，法院得依父母、未成年子女、主
    管機關、社會福利機構或其他利害關係人之聲請或依職權，
    為子女選任特別代理人。」，此規定於禁治產人之監護亦準
    用之（修正前民法第一千一百十三條參照）。
  (二)經查：(1)本件第一次贈與稅申報書（原證五號）所記載贈與
    日期為九十五年六月十四日，受贈人除被告二人外，尚包括
    追加原告張譽騰，贈與數額與九十五年六月十四日追加原告
    張譽騰、張文源及被告二人所簽立協議書內容相同，足信此
    第一次贈與之原因關係，係九十五年六月十四日之協議書，
    但如前所述，該九十五年六月十四日之協議書為無效，另就
    物權移轉行為部分，張文源其時已為禁治產人，並無行為能
    力（民法第十五條參照），卻以其本人名義為贈與稅申報及
    物權移轉行為，既未經合法代理，該物權移轉行為自亦屬無
    效；(2)本件第二次贈與稅申報書（原證六號）所記載贈與日
    期為九十六年一月十日，並非記載九十二年十月二十一日，
    無從認定係以九十二年十月二十一日被證一號授權書為原因
    關係，且張文源其時已為禁治產人，並無行為能力（民法第
    十五條參照），以其本人名義為贈與稅申報、原因關係及物
    權移轉行為，既未經合法代理，該贈與及物權移轉行為自亦
    屬無效；(3)本件第三次贈與稅申報書（原證七號）所記載贈
    與日期為九十六年十月十一日，並非記載九十二年十月二十
    一日，無從認定係以九十二年十月二十一日被證一號授權書
    為原因關係，雖此次被告張尹以監護人身分為張文源為贈
    與稅申報，與前二次贈與稅申報不同，然而：就張文源與
    被告張尹間贈與之債權行為與物權移轉行為而言：被告張
    尹未依民法第一千一百十三條準用民法第一千零八十六條
    第二項規定先聲請選任張文源之特別代理人，更何況九十六
    年十月十九日申報此贈與稅時，張文源業已死亡，被告張
    尹法定代理權已不存在，非但涉及張文源本人無法承認之自
    己代理、無權代理，且亦違反監護人不得受讓受監護人之財
    產之規定，依民法第一百零六條、第一千一百零二條、第七
    十一條規定，贈與之債權行為與物權移轉行為均屬無效；
    就張文源與被告張晃銘間贈與之債權行為與物權移轉行為而
    言：監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用或處分，被告張尹於張文源宣告禁治產期間之九十
    六年十月十一日（即張文源往生前一日），以張文源監護人
    身分，創設張文源與被告張晃銘間贈與之債權行為與物權移
    轉行為，嗣於張文源死亡後，被告張尹法定代理權已不存
    在，卻在九十六年十月十九日申報此筆贈與稅，涉及無權代
    理，顯非為受監護人張文源之利益，依九十七年五月二十三
    日修正前民法第一千一百零一條前段、第七十一條規定，贈
    與之債權行為與物權移轉行為均屬無效；(4)綜上，張文源於
    九十五年六月十四日、九十六年一月十日及九十六年十月十
    一日將名下現金資產贈與被告二人並為移轉均依法無效，本
    件原告請求為有理由，被告張尹應將受贈之一千五百二十
    五萬元返還為原告及被告公同共有，被告張晃銘應將受贈之
    一千五百二十五萬元返還為原告及被告公同共有，至於本件
    相關贈與款項回歸兩造公同共有後，被告二人是否本於九十
    二年十月二十一日被證一號授權書，以張文源債權人之身分
    ，對張文源繼承人公同共有之遺產主張權利，要屬另一問題
    ，非本件所應審究。
九、綜上所述，本件原告主張：(一)確認被告張尹與張文源間於
    九十五年六月十四日就現金七百萬元之贈與關係及本於贈與
    而為之物權行為、九十六年一月十日就現金六百萬元之贈與
    關係及本於贈與而為之物權行為暨九十六年十月十一日就現
    金二百二十五萬元之贈與關係及本於贈與而為之物權行為均
    不存在；(二)被告張尹應將上開第一項一千五百二十五萬元
    返還為原告及被告公同共有；(三)確認被告張晃銘與張文源間
    於九十五年六月十四日就現金七百萬元之贈與關係及本於贈
    與而為之物權行為、九十六年一月十日就現金六百萬元之贈
    與關係及本於贈與而為之物權行為暨九十六年十月十一日就
    現金二百二十五萬元之贈與關係及本於贈與而為之物權行為
    均不存在；(四)被告張晃銘應將上開第三項一千五百二十五萬
    元返還為原告及被告公同共有，其請求均為有理由，應予准
    許。
十、本件事證已臻明確，兩造之其餘攻擊防禦方法及其餘傳訊之
    證人呂張美玉、林張錦治相關證詞，於本件判決結果無影響
    ，爰不一一論列，附此說明。
十一、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十
      八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  蔡沛圻
??

??

??

??




13


??

??

??

??




4




司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
