【裁判字號】    99,交易,692
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第692號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第619號)，因告訴人撤回告訴(99年度北交簡字第743號
)，本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月25日中午12時 7
    分，駕駛車牌號碼0657—RV號自用小客車，沿臺北市○○區
    ○○路中間車道由北往南方向行駛，於行經松德路、松德路
    168 巷路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，另右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手
    勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右
    轉，以避免發生碰撞危險，而依當時情況亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，於行經前開交岔路口時，未先換入慢
    車道，即自中間車道進行右轉，而不慎與同向車道沿慢車道
    直行由告訴人乙○○所駕駛車牌編號050—BHM號重型機車發
    生碰撞，致告訴人受有頭部外傷併頭皮裂傷（約4公分)及輕
    微腦震盪、下唇裂傷（約3公分)等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而
    撤回告訴，並由被告賠償告訴人新臺幣13萬元，此有被告與
    告訴人於99年9月10日和解書1紙、撤回告訴狀1份在卷(99年
    度北交簡字第743號第31、32頁)可稽。揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
