【裁判字號】    99,訴,3704
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3704號
原      告  甲○○
上列原告對被告教育部中部辦公室行政科（原教育廳總務科）、
教育部等提起第三人異議之訴事件，原告於99年9月24日為訴之
追加（即99年9月24日民事補正第三人異議之訴狀訴之聲明第二
項），惟有如下所示事項應予補正，茲命原告於七日內補正，逾
期不補正即駁回追加之訴，特此裁定：
（一）原告起訴僅繳納部分裁判費。按以一訴主張數項標的者，
      其價額合併計算之，民事訴訟法第77條之2第1項定有明文
      。經查，本件原告聲明經補正後，第一項請求撤銷本院93
      年度訴字第1343號案及95年度重訴字第188號案之房地為
      國有公用財產之宿舍之認定；及第二項前段撤銷上述兩案
      之債權人強制執行請求權及強制執行執行力及撤銷判決主
      文部分、後段撤銷「拍賣異議之訴原告位於臺北市○○街
      74 巷4弄2號3樓之6之房地之效力」並全額歸還拍定金給
      拍定人黃千玲部分，其起訴之客觀利益即系爭房地之價額
      即新臺幣（下同）仟柒佰壹拾伍萬肆仟伍佰壹拾貳元。
      又原告聲明第二項中段，向被告依不當得利之法律關係，
      請求返還伍佰陸拾陸萬玖仟捌佰壹拾玖元，依民事訴訟法
      第77條之2第1項，應與其餘聲明合併計算價額，是本件訴
      訟標的價額核定為肆仟貳佰捌拾貳萬肆仟佰拾壹元，
      應繳第一審裁判費拾捌萬捌仟玖佰零肆元扣除前繳裁判
      費壹萬貳仟陸佰捌拾貳元外，尚應補繳拾柒萬陸仟貳佰
      貳拾貳元。
（二）就原告聲明第二項中段請求返還異議之訴被告不當得利部
      分，應敘明實體法上請求權基礎，暨訴訟標的及其原因事
      實。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
