【裁判字號】    99,聲,2378
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第1761號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI側背包壹個，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第150
    32號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定在案，扣案之仿冒GUCCI側背包1個，係被告甲○○
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查，本案被告因違反商標法案件，經檢察官認係犯商標法
    第82條所定之販賣仿冒商品罪，業經檢察官以98年度偵字第
    15032號緩起訴處分確定，其緩起訴期間自98年9月9日起至
    99年9月8日止，期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、
    臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第9296號處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可佐。又本件扣案之GUCC
    I廠牌之側背包1個，既經固喜歡固喜公司在臺授權代表黃文
    通鑑定結果，係屬仿冒品，此有黃文通所出具之鑑定證明書
    1份為據（98年度偵字第15032號卷第21頁），亦經被告於警
    詢及偵查時承認不諱（同卷第11至12頁、35頁），且有該仿
    冒短側背包1個扣案可憑（同卷第32頁之扣押物品清單），
    是被告違反商標法第82條之犯行，洵堪認定，檢察官聲請沒
    收，依前述規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
