【裁判字號】    99,司聲,1180
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1180號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
前列六人共同
代  理  人  陳正磊律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發存證信函
    ，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為公示送
    達，並提出存證信函、掛號函件存根及相對人戶籍謄本等件
    為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局大安分局派員查訪，相對人已
    未居住戶籍地址達三、四個月，有該分局民國99年9月14日
    北市警安分戶字第09933478000號函在卷可稽。是相對人之
    住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
