【裁判字號】    99,司促,24425
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第24425號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
上列聲請人與相對人戊○○（即郭連慶之繼承人）、己○○（即
郭連慶之繼承人）、丁○○（即郭連慶之繼承人）、乙○○○（
即郭連慶之繼承人）、庚○○（即郭連慶之繼承人）、丙○○○
（即郭連慶之繼承人）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、全體繼承人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
三、請提出相對人等有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備查文
    件。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
