【裁判字號】    99,訴緝,178
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度訴緝字第178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字
第18931號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書影本所載（同案被告郭美來、劉紫
    春業經判決確定）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第
    三百零七條分別定有明文。而被告行為後，刑法已於民國九
    十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行。修正後
    刑法第八十條第一項提高追訴時效期間，該追訴時效期間之
    修正，應屬實體法刑罰法律變更，應予比較並適用最有利行
    為人之修正前規定。
三、查本件被告甲○○於七十四年間涉犯詐欺案件（犯罪終了日
    為七十四年二月十六日），因逃匿經本院於七十五年五月二
    日以七十五年北院立刑精七十五訴二○七緝字第一一七九號
    通緝在案（因被告另涉詐欺案件【偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官七十五年度偵字第一一四○號】，經本院
    於七十五年五月二十日以北院立刑緝字第一三四七號通緝，
    是本案之原北院立刑精七十五訴二○七緝字第一一七九號案
    號，因行政上規定撤緝，而併至該七十五年五月二十日北院
    立刑緝字第一三四七號案號中通緝。但前開七十五年五月二
    十日北院立刑緝字第一三四七號通緝於八十七年七月二十四
    日時效完成，為本院以八十七年度易緝第一四九號為免訴判
    決。故本案再另分八十七年七月二十四日八七北院義刑平緝
    字第八○四號通緝文號繼續通緝，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），致審判之程序不能開始。因依檢察官所訴
    被告涉犯之刑法二百零一條第一項，其最重之刑為有期徒刑
    十年，依九十四年二月二日修正前刑法第八十條、第八十三
    條之規定，追訴權之時效為二十五年，業已於九十九年九月
    二十八日完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖

                                  法  官  周玉琦
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日檢具繕本內向本院提出上訴
狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
