【裁判字號】    99,司聲,723
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第723號
聲  請  人  中央投資股份有限公司
聲  請  人  光華投資股份有限公司
前列二人共同
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利等事件，前經本院96年度重
    訴字第35號、臺灣高等法院97年度重上字第484號、最高法
    院99年度台上字第824號判決確定，並諭知第一、二、三審
    訴訟費用由被告即相對人負擔。又第三審律師之酬金為訴訟
    費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466條之3第
    1 項定有明文。
二、經本院調卷審查後，本件兩造間返還不當得利等事件，相對
    人於第一、二、三審均敗訴，惟訴訟費用均由相對人所繳納
    ，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用僅第三審所支出之律師
    酬金新臺幣(下同)20,000元，此業經最高法院99年度台聲字
    第616號裁定核定，因之，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    總計為20,000元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
