【裁判字號】    99,簡,1859
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6月30
日所為之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事審及理由欄內
關於被告「許坤霖」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及
    理由欄內關於被告「許坤霖」，顯係「甲○○」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為被告姓名為「甲○
    ○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
