【裁判字號】    99,交易,591
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第591號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳文升律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13966 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○於民國99年3 月5 日
    下午5 時45分許，駕駛車牌號碼9719-DL 號自小客車，沿臺
    北市○○區○○路由南往北方向行駛，行駛至同市區○○路
    69號前欲迴轉時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉
    燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而當時天候為晴
    天、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意前開交通規則，貿
    然迴轉，適有沿同向由告訴人乙○○騎乘車牌號碼HP5-787
    號普通重型機車行經上址處，見狀煞車不及，致告訴人前開
    普通重型機車前車頭撞及被告所駕駛之上開自小客車之左後
    車門，因而人車倒地，受有膝挫傷之傷害。嗣被告肇事後，
    經臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊警員前往現場處
    理時，被告在場並當場承認為肇事人，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員知悉犯罪行為前，不逃避裁判，自首而接
    受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，經告訴人提出告訴，並經檢察官聲請簡易判決處刑。惟被
    告上開所涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論
    ，茲因告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可憑，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
