【裁判字號】    99,監,247
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第247號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之配偶，亦
    為其監護人，乙○○因顱內出血，須接受長期之醫療與照顧
    ，其每月看護費用近新台幣（下同）8萬元，加計生活等相
    關費用約10萬元，為籌措受乙○○之生活及看護等費用，有
    處分乙○○所有坐落台北市○○區○○段二小段36地號土地
    ，及同地段252建號（門牌號碼台北市大安區○○○路○段
    118 巷4弄32號2樓）之不動產之必要，為此依法聲請許可等
    語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
三、經查，聲請人主張乙○○每月看護費用約 8萬元之事實，並
    未提出證據釋明之，而其提出之房屋租賃契約書，僅能證明
    聲請人向第3人承租房屋使用，每月租金2萬元，難認係乙○
    ○個人之必要支出；又乙○○尚有優惠利率退休金存款3,41
    2,600元，每月利息收入51,189元，及每半年145,836元之退
    休薪俸，此有本院 99年度監字第230號卷附財產清冊足參，
    亦即每月有近76,000元之收入，依其病情及所需照顧程度而
    言，應足堪支付其個人每月所需之相關費用，要無處分不動
    產之必要。從而，本件聲請，難認係為受監護宣告之人乙○
    ○之利益，不應許可，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
