【裁判字號】    99,聲,2469
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準（99年度執聲字第1824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例之施用第二級毒品罪所處之有期徒
刑伍月（即臺灣高等法院九十九年度上訴字第二七三八號判決上
訴駁回部分），如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（附件）所載。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法第41條第1項定
    有明文，另判決如未記載易科罰金，而因被告身體、教育、
    職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲
    請易科罰金之折算標準（司法院院字第1356號解釋意旨參照
    ）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例之施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院以99年度訴字第50號判
    決分別判處有期徒刑10月及5月，受刑人雖上訴，仍經臺灣
    高等法院以99年度上訴字第2738號判決駁回上訴，嗣受刑人
    再就施用第一級毒品部分上訴最高法院，施用第二級毒品部
    分則因不得上訴而確定，並由臺灣高等法院檢察署函請臺灣
    臺北地方法院檢察署依法執行。以上各等情，有本院99年度
    訴字第50號判決、臺灣高等法院99年度上訴字第2738號判決
    各1份、臺灣高等法院檢察署民國99年9月15日檢執己字第09
    0000451號函影本1紙及臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可憑，故聲請人聲請就受刑人上揭施用第二級毒品罪部分
    裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
