【裁判字號】    99,司促,24439
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24439號
聲  請  人
即債權人    東京海上日動火災保險株式會社（Tokio  Marine
            & Nichido Fire Insurance Co.,Ltd）
法定代理人  隅  修三
相  對  人
即債務人    萬海航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰貳拾壹萬仟貳佰零肆元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
