【裁判字號】    99,聲,2426
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2426號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
共      同
選任辯護人  張究安律師
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第1879號），聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各提出新臺幣貳萬元保證金後，准予解除限制出
境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○於偵、審期間
    均準時到庭應訊，且均與告訴人全體達成和解，並無逃避之
    意，惟被告2人於民國99年10月18日至同年月21日間需前往
    韓國釜山參加授證慶典活動，爰聲請解除被告2人限制出境
    、出海之處分等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    而限制出境之處分，無非為保證被告到庭，及輔助具保、責
    付之效力，以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    為判斷依據。
三、查被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，且
    犯罪嫌疑重大，復均涉犯「重大經濟犯罪」，非無匿逃國外
    久滯不歸之可能，而均認有逃亡之虞，本院審酌相關情形，
    於98年7月4日為被告乙○○限制出境、出海之處分；於98年
    10月6日為被告甲○○具保新臺幣（下同）400萬元併限制出
    境、出海，以停止羈押之處分。茲被告2人以前揭理由聲請
    解除限制出境，本院審酌被告2人於本院審理期間，均能如
    期到庭，且均坦承犯罪，復均與告訴人全體達成和解，以及
    被告2人提出之理由與其等所犯本案之情節，併斟酌其等之
    經濟狀況，為擔保被告2人日後仍如期到庭接受審理或執行
    ，准於被告2人各提出2萬元之保證金後，解除對被告甲○○
    、乙○○之限制出境、出海。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    10    月    5    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  姚念慈
                                     法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
