【裁判字號】    99,司促,24347
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24347號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟佰肆拾肆元，及其
    中新臺幣捌萬伍仟佰壹拾陸元，自民國九十八年五月四日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨以
    每月新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟陸佰捌拾陸元，及自
    民國九十八年八月四日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨以按月加計百分之○．五計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24347號）
（一）查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融監
      督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第09840006080 號
      函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債權業務移轉於
      聲請人，合先敘明。
（二）債務人乙○○分別於093 年06月及095 年06月間向聲請人
      及案外人申請信用卡，經聲請人及案外人核發信用卡使用
      ，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相關
      產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付者
      ，就尚未清償之帳款應另給付利息及違約金。
（三）債務人迄098 年03月底積欠聲請人87,344元、迄098 年06
      月底積欠案外人55,686元整未為清償（含代償金額、手續
      費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額及已到期
      之利息及違約金），雖經聲請人屢次催討，仍不還款，為
      此確有必要督促其給付上述積欠之金額。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行兼為債權讓與之通知，實感德便。
          謹     狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
