【裁判字號】    99,消債更,164
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
        民事第二十七庭  法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人現有收入證明（在職證明書、薪資帳戶存摺影本、綜
    合所得稅結算申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬除白宗浩以外，尚有何人？又是否尚有
    其他法定扶養義務人陳靜瑤？如是，請提出其97、98年度之
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明（在職證明書、薪資帳戶存摺影本、綜合所得稅結算
    申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請更生前兩年內各項必要支出之生活費明細及證明文件。
五、98年與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商
    之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償
    及無法清償之原因。
六、詳細說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。又
    是否有擔保或優先債權？係提供何項擔保？或何種優先債權
    ？併請具狀敘明及提出相關證明文件。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、是否有聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人
    之人壽保單及儲蓄性、投資性保單？並陳報現有保單價值準
    備金及依約已可領取之保險給付項目、金額。
九、最近五年內有無從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商
    品之投資交易明細及證明文件。
十、若法院裁准更生，債務人擬提出之更生計劃？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
