【裁判字號】    99,附民,170
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    洗錢防制法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  己○○
被      告  Ｃ○○
上列被告等因本院99年度金訴字第19號違反洗錢防制法等案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，請求被告與共同被告辰
○○等人連帶給付新台幣80萬元及自民國99年1月7日起至清償日
止按年利率5％計算之利息（被告午○○、辛○○、天○○、未
○○均經本院判決無罪，原告就該部分之刑事附帶民事訴訟請求
，由本院另以判決駁回，另被告辰○○、子○○、Ｄ○○、丁○
○、曾令璿、戊○○、黃○○、丙○○、巳○○、甲○○、玄○
○、庚○○、申○○、癸○○、寅○○、酉○○、丑○○、乙○
○、Ｂ○○、壬○○、亥○○、戌○○部分業經本院於99年8月
12日裁定移送民事庭審理）。查其內容繁雜，非經長久之時日，
不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定（至於被告Ａ○○、宙○
○、地○○、宇○○、卯○○之刑事案件，業經本院刑事庭發佈
通緝，原告對該5人所提起之附帶民事訴訟部分，亦應一併留待
緝獲後再行審判，特予說明）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
