【裁判字號】    99,訴,1412
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1412號
原      告  台灣噪音防治企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  恆暐科技工程有限公司
法定代理人  乙○○    原住台北市○○○路○段280巷7弄3號
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，經臺灣板橋地方法院以99
年度建字第29號裁定移送前來，本院於中華民國99年9 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬零玖拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造間工程合約條款第12條第1 項約定，以本院為第一
  審管轄法院，此有該合約在卷可稽，並經臺灣板橋地方法院以
  99年度建字第29號裁定移送本院審理，則本院就本件訴訟有管
  轄權，合先敘明。
二另原告起訴原請求被告給付新台幣（下同）271萬4895元，嗣
  於訴訟中減縮聲明請求258萬97元，屬減縮應受判決事項之聲
  明，符合民事訴訟法第255條第1項第3款規定，附此敘明。
三被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：原告於民國98年5 月15日，與被告簽訂分包工程議
  價記錄合約條款，約定被告將捷運蘆洲線700B標消音工程，以
  總工程款964萬9206元委由原告施作。嗣原告自98年6月起至99
  年2月止，已施作完成吸音板安裝工資部分640萬1367元，原告
  僅支付368萬6472元，另退票61萬4881元，又被告尚應給付第1
  期至第7期工程保留款49萬2906元，及第8期已施作完工未估驗
  之工程款147萬2310元，惟被告僅支付部分款項，尚積欠258萬
  97元仍未給付，爰依承攬契約之法律關係，請求被告如數給付
  等情。並聲明：如主文第一項所示，暨以供擔保為條件，請准
  宣告假執行之判決。
二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
  述。
三原告主張之事實，已據其提出分包工程議價記錄－合約條款、
  統一發票、支票及退票理由單、行政院郵局第34號存證信函、
  帳款明細總表、工程計價／結算單等件為證，核屬相符，堪信
  為真實。
四從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告給付如主文第一
  項所示金額，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保，聲
  請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
