【裁判字號】    99,交易,485
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第485號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
298號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國98年8月28日上午9時許
    ，駕駛車牌號碼3712—EQ號自用小客車，行駛於綠中海2期
    社區道路即臺北縣新店市○○路109巷90弄口時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且不得跨
    越雙黃線行駛，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥
    無缺陷之路面、無障礙物，亦無不能注意之情事，竟疏於注
    意，因閃避停放在路邊之車輛，在該處左轉彎時，未讓直行
    車先行，又跨越雙黃線行駛至對向車道，致不慎撞及在該巷
    口直行由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼851—CHW號重型機
    車，致告訴人人車倒地，因而受有右手掌骨閉鎖性骨折、下
    巴擦傷及挫傷、右手肘擦傷及挫傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告所涉犯
    之刑法第281條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人已於99年9月30日具狀撤回告訴，此有
    卷附告訴人所出具之撤回告訴狀1紙附卷可佐，依照上開說
    明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                        交通法庭法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
