【裁判字號】    99,簡,3617
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3617號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21025
號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均援用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三二一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告因其所使用之車輛車牌遭註銷並
    查扣，惟工作需駕駛車輛，竟竊取他人車牌懸掛，並考量所
    竊得之財物價值非鉅及犯後坦承犯行而表悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四四九條第一項、第二項、第
    三項、第四五四條第二項，刑法第三二一條第一項第三款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21025號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街8號1樓
                        居臺北市○○區○○路325巷25弄14
                          號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國98年1月5日經本署檢察官
    為緩起訴處分確定在案，現仍在緩起訴處分期間。詎仍不知
    警惕，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年9月3日凌
    晨零時10分許，在臺北市○○區○○路325巷巷口，持客觀
    上具危險性、足供兇器使用之十字螺絲起子1支，竊取乙○
    ○所有停放在該處之車號EK－4655號自用小客車車牌2面得
    逞後，隨即將竊得之車牌懸掛於其車牌遭註銷之車號SQ－
    9392號自用小客車上使用。嗣於年同、月5日上午11時30分
    許，甲○○駕駛其上開自用小客車行經臺北縣板橋市○○路
    ○段270巷43號前時，為警攔檢而當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱          │待  證  事  實        │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵查時│全部犯罪事實          │
│    │之自白                  │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 2  │被害人乙○○於警詢時之證│其所有之車號EK－4655號│
│    │述                      │自用小客車車牌遭竊之事│
│    │                        │實                    │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 3  │贓物認領保管單          │同編號2之事實         │
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢  察  官  徐  則  賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
