【裁判字號】    99,司促,24333
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24333號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟佰玖拾貳元，及自
    民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十七．九九計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24333號）
    （一）緣債務人甲○○，於民國92年12月30日，向聲請人申
          請信用借款，其額度為新臺幣30,000元整，並立有財
          吉寶卡申請書及契約書為憑，約定借款期間從92年12
          月30日起至95 年12 月30日止，每月21日結算繳納最
          低還款金額（即動支借款本金之５％），並按年利率
          百分之十七點九九計算利息。
    （二）依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，
          債務視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者
          ，按上開利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超
          過部分按上開利率百分之20計算之違約金。詎債務人
          繳款至94年11月21日，即未依約按月繳納利息並償還
          本金，迄今尚欠聲請人本金新臺幣18,392元整，為此
          狀請鈞院鑑核，准對債務人發支付命令，促其清償，
          以維權益，深感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
