【裁判字號】    99,司,102
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第102號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派相對人杰肯企業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○○日生、身份證統一編號：Ｚ
000000000號，住臺北市○○區○○街七十一巷二號五
樓之五）為杰肯企業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由杰肯企業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定；
    而有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又有限公司之
    清算，以全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有
    死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由
    繼承人互推一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24
    條、第26條之1、第113條、第79至81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人積欠92、93年度營利事業所得稅
    及營業稅共新臺幣（下同）3,645,799元，因相對人業經主
    管機關臺北市政府命令解散，而相對人之唯一股東兼法定代
    理人魏如祿已於98年2月10日死亡，其法定繼承人並均拋棄
    繼承，是為利該公司行清算程序了結現務，爰依公司法第11
    3條準用同法第81條之規定，以利害關係人身份聲請本院選
    派清算人等語。
三、經查，相對人公司經臺北市政府命令解散，魏如祿為相對人
    公司之唯一股東，其98年2月10日死亡後法定繼承人皆已拋
    棄繼承等情，業據聲請人提出臺北市政府99年3月24日府產
    業商字第09982323400號函、有限公司設立登記表、杰肯企
    業有限公司、臺灣士林地方法院99年4月15日士院木家家98
    年度繼字第687號函、財政部財稅資料中心家庭成員資料查
    詢清單在卷可稽，堪信為真實。基此，為處理相對人公司之
    未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選
    派清算人，於法並無不合。本院參酌聲請人所提供魏如祿之
    家庭成員資料查詢清單，審酌甲○○（27年9月15日生，住
    臺北市○○區○○街71巷2號5樓之5）為魏如祿之長兄，且
    為進行清算事務所需用之公司資料，以其親屬最具接近資料
    之可能，況甲○○並無非訟事件法第176條不得選派為清算
    人之情事，堪認選派甲○○擔任相對人之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
