【裁判字號】    99,簡,3666
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3666號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99 年度偵字第11108號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，而
改依通常程序審理（99年度易字第2248號），嗣被告於本院準備
程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑如下︰
    主  文
甲○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金
新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭
    成員關係」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。由
    於被告與告訴人乙○○於被告為本案犯行時為夫妻（現已離
    婚），屬家庭暴力防治法所稱之家庭成員，被告對告訴人所
    為係家庭暴力罪。爰審酌被告出言恐嚇告訴人，缺乏尊重他
    人之法治觀念，然其犯罪情節並非嚴重，且其於犯後已與被
    害人達成和解，被害人亦願撤回告訴，此有本院準備程序筆
    錄在卷可參（見本院99年度易字第2248號卷第23頁背面），
    足認其犯後已知悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於
    本院審理時已完全坦白承認，並與被害人和解，足認其經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認為前開所
    科之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款
    規定，宣告不附負擔之緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38
    條第1項諭知緩刑期間付保護管束，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項
、第454條第2項，家庭暴力防治法第38條第1項，刑法第305條、
第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
