【裁判字號】    99,簡,3651
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3651號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1825號），本院判決如下：
    主          文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因加重竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院以93年度易字第1643號判處有期徒刑8月確定，於97年3月
    16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於97年7月2日凌晨2時25分許之夜間，前往乙○○
    所居住位於臺北市萬華區○○○道405巷7號之住處，踰越住
    宅後方廁所之未上鎖氣窗後侵入屋內，嗣甲○○即四處搜尋
    財物，適逢乙○○之女兒起床查覺有異喚醒乙○○查探，甲
    ○○知悉犯行敗露，倉皇逃離現場而未得逞。嗣經乙○○報
    案後由警前往現場採證，採獲可疑指紋，經送請內政部警政
    署刑事警察局指紋室比對結果，發現與甲○○之指紋相符而
    查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指證（參見98年度偵
    字第7094號偵查卷第3頁至第4頁、第90頁至第91頁）。
  (三)臺北市政府警察局萬華分局刑案現場勘查報告、內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書影本各1份及現場照片48幀（同上偵查
    卷第41頁至第52頁、第54頁至第57頁、第62頁至第85頁）
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321條第1項第2款所謂「其他安全設備」，係指除
    門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言。氣
    窗雖供通風而設，仍兼具隔絕防閑作用，如踰越入內行竊，
    應為踰越安全設備。是核本件被告於夜間以踰越方式侵入告
    訴人乙○○住宅內行竊，所為係犯刑法第321條第2項、第1
    項第1款、第2款之踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜未遂
    罪。聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已論及被告自屋後廁
    所氣窗侵入告訴人住宅之事實，惟於證據及所犯法條欄漏未
    論及刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備之加重條件部
    分，容有疏漏，應予補充，然此僅屬加重竊盜罪加重條件之
    補充，又規定為同一條文，尚無庸為起訴法條之變更，併此
    敘明。
  (二)被告曾受如犯罪事實欄所示有期徒刑之宣告並經執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)被告已進入告訴人住宅並四處搜尋財物，而著手於竊盜行為
    ，因犯行敗露而倉皇逃離現場致未得逞，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告：(1)除上揭構成累犯之竊盜前科外，尚有累累竊
    盜犯罪紀錄，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，素行欠佳；(2)正值壯年，竟不思正途賺取財物，任
    意以不正方法竊取他人財物，侵害他人財產法益；(3)然尚未
    將所竊財物置於實力支配之下即遭發覺，告訴人未受有實害
    ；(4)犯後坦承犯行暨聲請人雖具體求刑有期徒刑4月，惟本
    院衡酌上情，認聲請人求刑尚嫌過輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449第1項前段、第3項。
  (二)刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款、第25條第2項、第
    47條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古  瑞  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
