【裁判字號】    99,聲,2416
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因煙毒案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年
度執聲字第1780號、99年執他字第3151號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（淨重2.62公克，包裝重0.82公克）
、第二級毒品甲基安非他命肆包（淨重3.8公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反肅清煙毒條例等案件，
    其非法施用毒品及麻藥另經本院於民國99年5月31日以99年
    度訴緝字第91號為免訴判決確定，扣案之第一級毒品海洛因
    1袋及第二級毒品甲基安非他命4包屬違禁物，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件扣案之粉末1袋，業經法務部調查局鑑定為海洛
    因成分，淨重為2.62公克（包裝重0.82公克），有該局85年
    4月26日000000000號檢驗通知書可認，另扣案之白色晶粒4
    包亦經台北市政府刑事警察大隊鑑定含甲基安非他命成分，
    淨重3.8公克，亦有該單位85年4月12日台北市警刑鑑毒字第
    199號鑑驗通知可佐，是檢察官所為單獨宣告沒收之聲請，
    核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
