【裁判字號】    99,司聲,703
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第703號
聲  請  人  貝立德股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  財團法人國際新象文教基金會
法定代理人  丙○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  澳大利亞商艾吉利股份有限公司台灣分公司
            （Edgley Company Taiwai Pty. Ltd.）
法定代理人  甲○○(Phill.
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人財團法人國際新象文教基金會應負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣壹拾萬仟玖佰陸拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人澳大利亞商艾吉利股份有限公司台灣分公司應負擔之訴訟
費用額確定為新臺幣參萬肆仟陸佰伍拾伍元整，及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略；聲請人與相對人間清償債務事件，經本
    院96年度訴字第287號、臺灣高等法院(下稱高等法院)98年
    度重上字第438號、最高法院99年度台上字第1025號確定，
    關於訴訟費用之負擔，第一審裁判費由相對人澳大利亞商艾
    吉利股份有限公司台灣分公司(下稱澳商艾吉利公司)負擔
    1/2 ，第二審上訴費用由相對人財團法人國際新象文教基金
    會(下稱新象文教基金會)負擔1/2，並檢具計算書及費用單
    據，聲請本院裁定確定訴訟費用額等語。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔訴訟費用之數額，關於(
    一)澳商艾吉利公司部分：本件聲請人於第一審繳納裁判費
    新臺幣（下同）69,310元，第一審裁判諭知由相對人澳商艾
    吉利公司及丁○○連帶負擔，依連帶債務人相互間應平均分
    擔義務之規定，上開二人各應負擔34,655元，又因相對人澳
    商艾吉利公司未提出上訴，第一審訴訟費用裁判確定，其應
    賠償聲請人所繳納之訴訟費用額確定為34,655元，並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息；關於(二)新象文
    教基金會部分：本件聲請人就第一審判決敗訴部分提起上訴
    ，並繳納上訴裁判費103,965元，依高等法院98年度重上字
    第438號判決，第二審訴訟費用關於聲請人上訴部分，由相
    對人新象文教基金會負擔，因之，其應賠償聲請人所繳納之
    訴訟費用額確定為103,965元，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息；關於(三)相對人乙○○部分：經本院
    調卷審查後，歷審判決均未諭知其應負擔訴訟費用，故聲請
    人聲請確定其應負擔之訴訟費用，顯無理由，應予駁回；關
    於(四)相對人丁○○部分：相對人丁○○就第一審判決敗訴
    部分提起上訴，並繳納上訴裁判費103,965元，因高等法院
    98年度重上字第438號判決廢棄第一審判決，並諭知其上訴
    部分及第二審訴訟費用由聲請人負擔，故其無須負擔任何訴
    訟費用，聲請人之聲請顯無理由，應予駁回。又本院於99年
    7月22日通知相對人丁○○提出費用計算書及釋明費用額之
    證書，其迄未提出，因之，本院得僅就聲請人一造之聲請裁
    判，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額，於此敘
    明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
