【裁判字號】    98,易,3424
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3424號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25953
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載（共同被告甲○○部分，
    業經告訴人丁○○、丙○○具狀撤回告訴，由本院於民國99
    年4月21日另諭知公訴不受理之判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、本件檢察官起訴意旨認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丁○○、丙○○於本院審理時具狀撤回告訴，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附件：98年度偵字第25953號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
