【裁判字號】    99,訴,1461
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2844號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第623號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再以94年度毒聲字第137號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於94年12月6日強制戒治執行完畢釋
    放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第14號為不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，竟出於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年5月4日上午9時至10時許，
    在臺北縣新店市○○街公園內，將海洛因摻水以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因。嗣於同日下午4時許，甲○○因
    涉嫌販賣毒品案件經警方通知前往說明，於警局接受採尿檢
    驗，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱（見本院99年9月2
    1日準備程序筆錄第2頁及同日審判筆錄第3頁），而被告為
    警查獲後排放採集之尿液，經送鑑定結果，確呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年7月14日濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例
    被移送者姓名及代碼對照表各1份在卷可稽（見臺灣臺北地
    方法院檢察署99年度毒偵字第2844號卷第36、17頁），足證
    被告任意性自白與事實相符，事證明確，被告施用第一級毒
    品海洛因之犯行洵堪認定。又查，被告前於93年間因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第623號裁定令入勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以94年度
    毒聲字第137號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年12
    月6日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以95年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復犯本件施用第一級毒品之犯
    行，核與毒品危害防制條例第23條第2項規定相符，依法應
    予論科。
二、施用海洛因後會影響記憶能力及自主神經系統，判斷力及意
    志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，並具有成
    癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危害社
    會，故依據毒品危害防制條例第2條第2項第1款為第一級毒
    品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有
    第一級毒品之行為，為施用之行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序，並
    經追訴審判，惟仍未能完全戒絕毒癮，復再犯本件施用毒品
    罪，其施用毒品對於社會秩序固有間接之影響，惟本質上尚
    屬自我戕害行為，暨被告之素行、生活狀況、智識程度、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
