【裁判字號】    99,消債聲,37
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第37號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  林淑娟律師
相  對  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商甲○銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
相  對  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。揆其
    立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦促有
    清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入清償
    債務而免責，爰以債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計算基
    礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
    合先敘明。
二、查債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定在案，有
    上開裁定及送達回證等附卷可考。復查本件債務人每月平均
    收入經核算約為新臺幣（下同）1萬元（含政府補助），惟
    其每月支出約為2萬5592元，此有債務人於民國98年3月23日
    提出之財產及收入狀況說明書在原清算事件卷內為憑，且本
    件於法院裁定開始清算程序後，嗣經裁定終止清算程序，而
    債務人每月所得扣除必要生活費用後，每月可清償能力為0
    元，亦有上開清算裁定載明可參，足見普通債權人確並未獲
    分配，可知普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2
    年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活
    費用之數額，是依上揭規定，應裁定債務人不免責。另觀諸
    卷附各債權人所陳報之債權計算書及債務人所提出更生方案
    之記載，債務人積欠債務總額高達297萬5390元（為無擔保
    債權金額，至臺灣銀行嗣陳報其擔保債權金額470萬416元已
    獲清償），發生原因多係信用卡、現金卡或信用貸款，再觀
    諸其消費明細，債務人於購物中心、餐廳、服飾行、網路購
    物為數千元以上之消費在所多有，更有大量密集性之預借現
    金，凡此均非維持生活所必須之消費，難謂無奢侈浪費之情
    事，債務人未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續使用
    信用卡消費及預借現金，足徵債務人於清償能力不足之情形
    下，猶未撙節開銷，恣意花費任令債務增加，致生開始清算
    之原因，為免債務人濫用清算程序以規避債務而生損害於債
    權人，自不宜准其免責，對債權人方屬公允，況債務人為51
    年2月5日出生，正值壯年，應可積極增加收入以提高其清償
    能力，為促其努力清償債務重建其經濟生活，應不予免責。
    此外，普通債權人亦多數具狀表示不同意債務人免責之意，
    債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依前開
    說明，本件債務人不得予以免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              民事第二十七庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書  記  官  吳建元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
