【裁判字號】    99,易,1991
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1991號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官命以新臺幣二萬元具保以代羈押，經本院
    依法傳喚被告，並通知具保人督同被告到庭接受審判，惟被
    告無正當理由未到庭，嗣經本院依被告居所拘提無著，有臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據一紙、本院送達證書
    一紙、通知書一紙、拘票一紙等件附卷可稽，足見被告已經
    逃亡，自應將上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
