【裁判字號】    99,附民,291
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    洗錢防制法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  辛○○
上列被告因本院99年度金訴字第19號違反洗錢防制法等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求被告與同案被告丁○○、丙○○、
壬○○、甲○○、戊○○、庚○○、己○○連帶給付新台幣136
萬6千元及法定利息（被告壬○○業經本院判決無罪、被告甲○
○及戊○○業經本院判決公訴不受理，原告就該部分之刑事附帶
民事訴訟請求，由本院另以判決駁回，另被告丁○○、丙○○部
分業經本院於99年8月12日裁定移送民事庭審理）。查其內容繁
雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504
條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
（至於被告庚○○、己○○之刑事案件，業經本院刑事庭發佈通
緝，原告對該2人所提起之附帶民事訴訟部分，亦應一併留待緝
獲後再行審判，特予說明）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
