【裁判字號】    99,易,1964
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1964號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10859號），本院（99年度簡字第2390號）認為不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與陳南均任職於長城清潔股份有限公司（址設臺北
    市○○區○○路4段30巷42號，下稱長城公司），分別擔任
    主任及領班之職務。於民國99年4月17日上午7時50分許，在
    長城公司營業址辦公室內，甲○○因打卡之事指責下屬乙○
    ○，陳南出言制止而與甲○○發生口角，甲○○可預見拉
    扯、推擠他人身體，易使對方碰撞並跌倒成傷，竟因情緒之
    憤激而基於傷害之不確定故意，猛力朝陳南之肩部、雙臂
    等處拉扯、推擠，致陳南倒地，陳南因此受有左手第三
    指閉鎖性骨折、右手腕扭傷及拉傷、軀幹多處挫傷、表淺損
    傷、磨損、擦傷等傷害。在甲○○與陳南的拉扯、推擠過
    程中，乙○○上前要阻止，甲○○本應注意其推擠動作可能
    會碰撞到他人而倒地受傷，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，因為推擠陳南用力過猛，以致碰撞上前阻擋之乙
    ○○跌倒，頭部撞及辦公室內之物品，而受有頭皮挫傷、腦
    震盪之傷害。嗣經陳南、乙○○報警究辦，始循線查悉上
    情。
二、案經被害人陳南、乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、以下本院援引之事證，當事人均同意作為證據使用，且於本
    院審理期日提示時，均未聲明異議，經本院審認結果，尚無
    不得為證據之情形，且以之作為證據尚屬適當，依刑事訴訟
    法第159條之5之規定，均認有證據能力。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害、過失傷害之犯行，辯稱
    ：伊只有與陳南拉扯、推擠，並未動手毆打，伊並未動手
    推乙○○，不知為何陳南、乙○○會受傷云云。然查：
    (一)被告於上揭時、地，有與陳南發生口角，進而互相拉扯
      ，被告並以雙手推擠陳南肩部、雙臂，而致陳南跌倒
      等情，為被告於本院審理時所坦認，核與告訴人陳南、
      乙○○於警詢及偵查中之指訴情節相符，且分據證人即在
      場之長城公司員工丙○○、丁○○及戊○○於本院審理時
      結證屬實，證人丙○○就此證稱：…在拿棍子之前他們兩
      個已經有因為口角在互相拉扯，就是拉彼此推來推去，伊
      有上前勸架但是拉不開，兩個人的力道都很大等語；證人
      丁○○就此證稱：（陳南是被甲○○推倒的嗎？）是他
      二人在抱來抱去互相拉扯時，伊看到陳南倒在地上…伊
      有看到被告動手推陳南一下，陳南被他推了之後才跌
      倒，（被告是用一隻手還是兩隻手推陳南？）兩隻手推
      陳南的上半身，肩膀那邊的位置…陳南是在伊等勸架過
      程中，被告跟陳南還有在拉扯，甲○○把陳南推倒等
      語；證人戊○○就此證稱：因為甲○○跟陳南在那邊推
      來推去，陳南才跌倒…（你剛剛說被告有推陳南，當
      時被告推陳南哪個部位？）是他二人互相推來推去，沒
      有用拳頭，拉扯的部位是在肩膀，手的部位等語明確（以
      上見本院99年9月21日審判筆錄）。又告訴人陳南因此
      受有如前述之傷害乙節，則有馬偕紀念醫院驗傷診斷證明
      書（見偵查卷第10頁）及該院99年9月13日馬院醫急字第
      0990004002號函所附病歷影本（附於本院卷）等件附卷可
      稽。
    (二)被告雖辯稱：伊並未動手毆打告訴人陳南，只有拉扯、
      推擠的行為而否認有傷害的故意。惟按刑法上之傷害罪並
      無關於犯罪手法之限制，只需行為人主觀上具備傷害他人
      身體之認知與意欲，客觀上形諸於外之行為舉止亦足以造
      成他人傷害之結果，即難謂與傷害罪之構成要件不符。又
      故意之成立，對於犯罪構成要件事實之發生，並無以確實
      之認識為必要，「未必故意」即以不介意其發生而實行為
      以足。亦即，行為人雖非蓄意實施構成要件行為，但是在
      實施其他行為時，已可預見可能會發生構成要件之結果，
      但對此卻抱著「縱使發生，也不介意」之想法，此即所謂
      「未必故意」。查，被告是因為與告訴人陳南發生口角
      爭執才會動手拉扯、推擠，已如前述。又動手拉扯、推擠
      他人身體，易使對方碰撞並跌倒成傷，此為一般人生活經
      驗所能預見，自亦為被告主觀上所能預見。而依證人丙○
      ○、丁○○及戊○○前揭於本院審理時的證述，可知在此
      推擠、拉扯過程中，證人等要上前將雙方隔開都還拉不太
      開，可見被告當時情緒之憤激而用力之猛，其自有藉此宣
      洩不滿之情緒，而容認傷害結果發生之本意。按前所述，
      被告自有傷害之不確定故意，至為明確。
    (三)在被告與陳南的拉扯推擠過程中，乙○○上前要阻止因
      而倒地等情，業據告訴人乙○○於警詢及偵查時指訴明確
      在卷，且分經證人丙○○於本院審理時證述：乙○○有上
      前勸架，在推擠時就看到乙○○跌倒在地上抱著頭叫痛等
      語；證人丁○○於本院審理時證稱：乙○○當時要幫忙陳
      南把被告拉開時跌倒，之後坐在地上抱著頭哭著喊痛等
      語；證人戊○○於本院審理時證稱：被告與陳南推來推
      去，撞到乙○○，乙○○才跌倒等語屬實。又告訴人乙○
      ○因此受有如前述之傷害乙節，則有馬偕紀念醫院驗傷診
      斷證明書（見偵查卷第11頁）及該院99年9月13日馬院醫
      急字第0990004002號函所附病歷影本等件在卷足憑。被告
      雖以：並未動手推乙○○為由而否認應負過失之責。然查
      ，本件是在口角爭執後，相互拉扯、推擠，已如前述。則
      在彼此情緒憤激、雙方相互拉扯過程，極有可能導致碰撞
      到前來勸阻之他人而受有傷害結果，此當為被告所預見並
      應注意之，而按當時狀況，並無不能注意之情事。參以被
      告拉扯、推擠陳南用力之猛，亦俱認定如前，更可見被
      告是因一己情緒激動而疏未注意及此，被告就此自難辭過
      失之責。
    (四)被告雖否認前揭行為與告訴人2人所受傷害間的因果關係
      。然查，依卷附病歷資料，可知告訴人2人是在本件衝突
      甫發生後約1小時左右，即前往就醫並經診療出有前揭傷
      害，且該傷勢又與告訴人2人前揭所受到的行為攻擊態樣
      相符，參以證人丙○○於本院審理時證稱：確有聽到告訴
      人陳南說這支手要討回來等語，證人丙○○、丁○○及
      戊○○於本院審理時均證稱：確有看到告訴人乙○○倒地
      ，抱著頭哭著說痛等語，在在均足以佐證告訴人2人所受
      傷害，確係被告前揭行為所致。而被告不僅未能提出其他
      證據證明告訴人2人有為了提出告訴而自行造成上開傷害
      之情形，又未能指出前揭診斷證明書有何不可信之情形，
      則其所指均屬個人臆測之詞，是其空言否認該診斷證明書
      與本件的傷害行為間的因果關係，自無足取。
綜上所述，被告否認犯罪之辯解，核屬卸責之詞，難以憑採，其
前揭傷害、過失傷害的犯罪行為均已經證明，應依法論科。
三、核被告上開所為，分別係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第
    284條第1項之過失傷害罪。被告所犯上開2罪間，一為故意
    犯，一為過失犯，故其主觀犯意各別，且行為互殊，應予分
    論併罰。至公訴意旨以被告有動手毆打、持拖把棍子毆打告
    訴人陳南的行為，認為被告具有傷害的直接故意。查，公
    訴人此部分所指的行為，雖據告訴人陳南於偵查時指訴在
    卷，然被告就此部分的行為則堅詞否認之，是告訴人陳南
    此部分之指訴是否與事實相符，仍應調查其他事實以資審認
    ，自難僅憑其單一指訴，遽為不利於被告之認定。又告訴人
    乙○○雖於偵查中陳稱被告有動手毆打、拿棍子毆打等行為
    ，然其於警詢時卻先陳稱：是雙方口角爭吵而產生肢體拉扯
    等語（以上見偵查卷第8頁反面、第24頁），並未提及被告
    有動手或持棍子毆打的行為，則其此部分對於被告不利的陳
    述，並非毫無瑕疵可指。又在場證人丙○○、丁○○及戊○
    ○於本院審理時均證稱：並未看見被告有動手毆打的行為，
    被告雖有拿棍子，但立即被架開，並未有持棍棒毆打到告訴
    人陳南等語。再參以告訴人陳南所受的前揭傷害，有關
    扭傷、拉傷、挫傷、表淺損傷、磨損、擦傷等傷害，有可能
    是猛力推擠、拉扯所致，而手指骨折，亦有可能是在猛力推
    扯倒地後所造成。是公訴人此部分所指的事實，既仍有如前
    述可疑之處，自應從有利於被告的認定，認為被告是以猛力
    拉扯、推擠的行為致使告訴人陳南受傷，而被告的行為此
    舉，究與直接故意的傷害攻擊有別，按前所述，核屬不確定
    故意，是公訴意旨此部分事實的認定，容有誤會。又公訴意
    旨認為被告有動手推告訴人乙○○的傷害行為，雖據告訴人
    乙○○於警詢及偵查時指訴在卷，然被告就此部分的行為亦
    堅決否認之，自難僅憑其單一指訴，遽為不利於被告之認定
    。雖告訴人陳南於警詢時陳稱被告有動手推告訴人乙○○
    的行為，然其於偵查中就此卻又陳稱：伊被打後被同事拖到
    辦公室外面，裡面剩下被告、乙○○、還有叫大許、小許、
    小麗、湯明的同事，後來伊再進去辦公室時看到乙○○倒在
    地上哭，小麗在幫他摸頭，後來伊帶乙○○去醫院看醫生，
    乙○○被打時伊沒有看到，伊只看到他受傷後的情形等語（
    以上見偵查卷第6、23頁），是告訴人陳南於警詢中對於
    被告此部分不利的陳述，非無瑕疵可指。而在場證人丙○○
    、丁○○及戊○○於本院審理時均證稱：並未看見被告有動
    手推告訴人乙○○的行為，只有看到在被告與告訴人陳南
    的拉扯、推擠過程中，告訴人乙○○上前勸阻被撞倒等語。
    再參以被告是猛力的對陳南拉扯、推擠，則告訴人乙○○
    上前勸阻而被撞倒，以致撞擊物品受有前揭傷害，亦非無可
    能。是此部分事實既仍有如前述可疑之處，自應從有利於被
    告的認定，認為告訴人乙○○所受的傷害，是被告對告訴人
    陳南的猛力拉扯、推擠間，不慎碰撞所致。故公訴意旨認
    被告此部分的行為，係屬直接故意的傷害罪，即有未洽，惟
    此部分被訴之基本事實既屬同一，在本院已依刑事訴訟法第
    95 條第1款告知當事人本件變更起訴法條之旨，使得行使訴
    訟上之攻擊、防禦權後，自應由本院依刑事訴訟法第300條
    規定變更此部分所引的起訴法條。爰審酌被告僅因口角爭執
    ，不思理性溝通，竟出手推擠告訴人陳南，並疏於注意而
    波及向前勸架之告訴人乙○○，使二人均倒地而受有前述之
    傷害，且未曾與告訴人達成和解或賠償，且又飾詞否認的犯
    罪後態度等一切情狀，就其所犯2罪分別量處如前述之刑，
    並依法定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段、第300條，刑法第277條第1項、第284條第1項、41條第1
項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
