【裁判字號】    99,交簡,89
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
727 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○過失傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月3日晚間7時許，駕駛車牌號碼797-BW
    R 號重型機車，沿臺北市○○○路由西往東方向行駛，行經
    忠孝東路一段、杭州北路口，欲向右切換車道，原應注意保
    持兩車併行之安全距離，並注意車前及後方來車狀況，隨時
    採取必要之措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然向右變換車道，適丙○○騎乘車牌號碼K2E-
    729 號重型機車沿同車道同方向行駛於右後方，欲直行該處
    之際，因煞車不及當場撞及上開機車後車輪，致丙○○人車
    倒地，受有右肩旋轉腱板破裂、左膝前十字韌帶斷裂等傷害
    。甲○○肇事後即留在現場，在有偵查犯罪職權之公務員未
    發覺為犯嫌前，即主動向前來處理之員警坦承肇事接受裁判
    。
二、案經丙○○委請乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第17頁反面），核與告訴代理人乙○○指述之情節大
    致相符（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第9632號卷
    ，下稱偵查卷，見偵查卷第10-12 頁、第32頁），並有道路
    交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、交通事故調查
    報告表（一）、（二）及道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可稽（見偵查卷第14-20 頁）；又被害人丙○○因本
    件車禍事故受有右肩旋轉腱板破裂、左膝前十字韌帶斷裂等
    傷害，亦有中山醫療社團法人中山醫院出具之診斷證明書附
    卷可參（見偵查卷第35-36 頁）。足認被告上開任意性自白
    與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告過失傷害犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    本件車禍發生後，被告於到場處理之警員知悉何人為肇事者
    前，即向警員主動告知係肇事者，是被告既於犯罪未發覺前
    即自首而接受裁判，符合自首之規定，應依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告無前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，素行良好，因一時輕忽而肇
    事致人受傷，再衡及被告犯後坦承犯行，於本院審理中亦表
    示願意賠償被害人新臺幣60萬元，然迄未實際賠償告訴人及
    告訴人所受傷害、復原程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    刑事第八庭  法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
