【裁判字號】    99,聲,2453
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯強盜等案件（99年度執聲沒字第242號、99
年度執第3079號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯強盜等案件，前經本院
    指定保證金新臺幣12萬元，由具保人甲○○繳納現金後將被
    告釋放停止羈押，茲因被告已於臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以99年度執字第3079號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項之規定，聲請裁定沒入具保
    人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又沒入保證金以法院之
    裁定行之，此為同法第121條第1項所明定。
三、經查：上開聲請意旨，有具保人個人基本資料1份、本院刑
    事保證金收據1紙、送達證書5份、拘票暨警員拘提被告無著
    之報告書各2份等資料影本及具保人在監所最新資料報表1份
    在卷可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰
    依刑事訴訟法第118條、第121 條第1項之規定，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
