【裁判字號】    99,簡上,566
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第566號
上  訴  人  許煥騰
            許玉秋
            林素蘭
            林真花
            鄧式明
            簡賜榮
上列上訴人與被上訴人蔡燕玉、李木喜、許林月鑾因98年度北簡
字第892號給付會款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）340,800元，應徵第二審裁判費合5,625
元，上訴人僅繳納3,645元，尚欠1,980元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後3日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第七庭    審判長  陶亞琴
                                法  官  吳定亞
                                法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
