【裁判字號】    99,司促,23585
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23585號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零捌萬零陸佰肆拾伍元，
    及自民國九十八年八月二十日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰伍拾貳萬貳仟捌佰肆拾元
    ，及自民國九十八年八月二十日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自本支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
