【裁判字號】    99,重訴,931
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第931號
原      告  許森槐
訴訟代理人  梁治律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；因財產權而起訴，其訴訟標的之金
    額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元
    至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬
    元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每
    萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十
    元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬
    元者，以萬元計算；判長應定期間命其補正；原告之訴，有
    起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第七十七之一條
    第一項、第二項前段、第七十七之十三條、第二百四十九條
    第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告祭祀公業許標重間請求所有權移轉登記事件
    ，本件原告係依被告民國七十五年七月二十八日派下員大會
    決議請求被告「將坐落臺北市○○區○○段二小段第三六之
    一地號、面積二四七平方公尺、權利範圍全部之土地，所有
    權移轉登記予原告」，訴訟標的價額按是筆不動產土地起訴
    時（九十九年間）公告現值每平方公尺新臺幣（下同）十六
    萬八千元計算，核定為肆仟壹佰肆拾玖萬陸仟元，應徵第一
    審裁判費拾柒萬柒仟貳佰元，原告僅繳付裁判費十二萬零
    二百四十元，尚欠繳裁判費貳拾伍萬陸仟玖佰陸拾元，爰依
    首揭規定限原告於收受本裁定之日起伍日內如數補繳，逾期
    不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
