【裁判字號】    99,簡附民,147
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度簡附民字第147 號因侵占案附帶民訴案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述：被告承認有拿原告的新臺幣（下同）
    10,000元到南部，還說願返還利息20% 。並聲明：(一)被告應
    賠償原告10,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年利率百分之二十計算之利息；(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
二、本件因原告之訴不合法，故無被告之答辯聲明與陳述。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。復按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規
    定。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係由法院逕以簡易判
    決處刑，無言詞辯論程序，因之上開規定，於簡易判決處刑
    程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法院起，迄第一審法
    院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，若該簡易判決處刑
    案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑事訴訟之繫屬，不
    得提起附帶民事訴訟，而須待該案件若經提起上訴，始得再
    行提出附帶民事訴訟。
四、查本件被告所涉刑事案件部分，業經本院於民國99年9 月29
    日判決而終結，惟原告於檢察官或被告均未上訴之同年10月
    4 日，始向本院具狀提起附帶民事訴訟，此觀原告所提刑事
    附帶民事訴訟起訴狀上所蓋本院收文章戳記載之日期時間自
    明，依上開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，並非合法，
    自應予以駁回。
五、依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第五庭  法  官  黃志中
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
