【裁判字號】    99,聲,2391
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第
287號；99年度毒偵字第209號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之內含第二級毒品MDMA成分之圓形錠劑貳顆合計驗餘淨重零
點伍柒壹公克均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件檢察官聲請意旨略以：本件被告甲○○基於施用第二級
    毒品MDMA之犯意，於民國98年12月13日為警採尿前回溯96小
    時內之某日時，在不詳地點，施用第二級毒品MDMA，嗣經依
    法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經本署檢察官以99年度毒偵字第209 號為不起訴處
    分確定。惟該案查獲之搖頭丸（MDMA）2 顆（總淨重0.58公
    克），係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所稱之第二級
    毒品，為違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2 項、第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明扣案物品之鑑定結果為：「
    淡粉紅色圓形錠劑1 粒，淨重0.2960公克，取樣0.0015公克
    ，餘重0.2945公克，檢出MDMA及Ketamine成分。珊瑚紅色圓
    形錠劑1粒，淨重0.2780公克，取樣0.0015公克，餘重0.276
    5 公克，檢出MDMA及Ketamine成分」，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年12月31日航藥鑑字第0986673 號毒品鑑
    定書在卷可考，鑑驗耗損之圓形錠劑合計0.0030公克，因已
    滅失（故內含第二級毒品MDMA成分之圓形錠劑鑑驗後餘重共
    計為0.571 公克），毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於法均
    無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官     李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
