【裁判字號】    99,交易,693
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第693號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9217號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下
：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年11月
    1 日下午5時許，駕駛車號0269—VD號自用小客車，沿臺北
    市中正區○○○路由北往南方向行駛，途經臺北市○○○路
    、杭州南路口，本應注意汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵
    守燈光號誌，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    左轉號誌尚未顯示即貿然左轉，適乙○○騎乘車號981—BJP
    號重型機車沿羅斯福路由南往北方向駛來，見狀煞閃不及，
    雙方發生碰撞，致乙○○因而受有腹部鈍挫傷、腎臟挫傷併
    血尿、身體多處擦傷之傷害。嗣警據報前往處理時，甲○○
    當場坦承肇事，願接受法院裁判，因認被告甲○○涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業已撤回本件告訴，有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
