【裁判字號】    99,簡,3637
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3637號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分之淺綠色錠劑碎
塊零點伍粒（驗餘淨重零點零玖零零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「MDMA（即亞
    甲基雙氧甲基安非他命，俗稱搖頭丸）」更正為「甲基安非
    他命、MDMA（即3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命）」；犯罪事
    實欄一第4 行所載之「第二級毒品MDMA半顆（淨重0.11公克
    ，驗餘淨重0.09公克）」及第7 行所載之「MDMA半顆」更正
    補充為「含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之淺綠色
    錠劑碎塊0.5 粒（淨重0.1020公克，取樣0.0120公克，餘重
    0.0900公克）」；證據部分所載之「交通部民用航空醫務中
    心毒品鑑定書」更正補充為「交通部民用航空局航空醫務中
    心99年7 月30日航藥鑑字第0994818 號毒品鑑定書」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命、MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚可，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    、持有毒品之數量及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有上開前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，惟
    犯罪後坦承犯行，經此次偵審及科刑教訓後，應知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新
    。又被告所為對整體社會健康風氣有害，自以課予一定之負
    擔為宜，爰依同條第2 項第4 款之規定，併命其向公庫支付
    如主文所示之金額。
四、又扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之淺綠色錠劑
    碎塊0.5 粒（淨重0.1020公克，取樣0.0120公克，餘重0.09
    00公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，應依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20605號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣白河鎮○○街47號
                        居臺北縣三重市○○○路80巷20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA（即亞甲基雙氧甲基安非他命，俗稱搖頭丸
    ）係政府公告管制之第二級毒品，為不得持有之違禁物品，
    竟仍於不詳之時間，在臺北市西門町附近，向綽號「阿祐」
    的成年男子，以新臺幣300元之代價購得第二級毒品MDMA半
    顆（淨重0.11公克，驗餘淨重0.09公克）後持有之。嗣於民
    國99年7月14日晚上10時許，在臺北市○○○路與西園路口
    為警察查獲，並扣得上開MDMA半顆，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白    │被告於上開時、地以新臺幣  │
│    │                    │300元向「阿祐」購買毒品後 │
│    │                    │持有之事實。              │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │交通部民用航空醫務中│證明扣案之淺綠色錠劑半顆檢│
│    │心毒品鑑定書        │出甲基安非他命、MDMA之成分│
│    │                    │。                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│    │臺北市政府警察局萬華│扣案之淺綠色錠劑半顆係從被│
│    │分局搜索扣押筆錄、扣│告存身物品搜索得到。      │
│ 3  │押物品目錄表、照片4 │                          │
│    │張。                │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA
    成分之綠色圓形錠劑0.5粒（驗餘淨重0.0900公克），請依
    毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  賴  秋  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
