【裁判字號】    99,司促,24323
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24323號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰貳拾壹
    元，及自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24323號）
（一）緣債務人丙○○於民國94年間就讀私立育達技術學院時，
      邀同債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1
      筆，共新臺幣（下同）800,000 元整，按各學期實際動用
      本金合併計算計借163,999 元，並約定於借款人該階段學
      業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤還本
      息（即99年7 月1 日攤還) ；倘債務人不依期攤還本息時
      ，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本
      息自應還款日起，逾期六個月以者按本借款利率百分之十
      ，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金
      。
（二）詎債務人等自99年3 月1 日應還日未依約履行，尚欠152,
      721 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討
      無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本
      金時，借款即視為全部到期並應全部清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
