【裁判字號】    99,聲,2406
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2406號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1805號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等罪，經台
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    5 月23 日 第8 次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，關於本件定
    應執行刑所應適用之法律，茲比較新舊法如下：
（一）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，由
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
      以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」修正為「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日，易科罰金。」修正前刑法第41條第
      1 項前段之易科罰金折算標準，依廢止前之罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
      規定，以新台幣元之3 倍折算之，亦即修正前刑法第41條
      第1 項前段之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上30
      0 元以下即新台幣300 元以上900 元以下折算為1 日。
（二）刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」則舊法較為有利。
（三）至於受刑人於犯罪時之刑法第41條第2 項規定雖經修正，
      但依該次修正增訂之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
      「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
      罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，
      適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」。本件
      受刑人所犯2 罪既均於95年7 月1 日新法修正施行前，且
      均符合修正前刑法第41條第1 項前段易科罰金之規定，即
      毋須比較修正前、後刑法第41條第2 項之規定，應逕適用
      修正前刑法第41條第2 項規定。
（四）本件受刑人犯如附表所示之罪，經綜合比較新、舊法之結
      果，受刑人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第 2
      條第1 項前段規定，本件應適用修正前刑法第41條第1 項
      前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2
      條之規定。
三、經核聲請意旨與法律規定相符，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5款 、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
