【裁判字號】    99,聲減,108
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第108號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○(更名李訓達.
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續輸入偽藥罪所處之刑，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯藥事法案件，經判刑1年6月確定
    ，符合中華民國96年罪犯減刑條例規定，爰聲請減刑等語。
二、經查：聲請人即被告甲○○於民國（下同）93年12月間起至
    94 年3月間止，及於94年3月7日連續犯輸入偽藥罪，涉犯藥
    事法第82條第1項、第83條第1項之罪，經本院以94年度上訴
    字第3917號，判處有期徒刑1年6月確定在案，有本院被告前
    案紀錄表、及本院94年度上訴字第3917號刑事判決乙份在卷
    可稽。茲聲請人犯罪時間係在96年4月24 日以前，所犯前開
    之罪所處之刑，合於減刑條件，受刑人聲請予以減刑，經核
    尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
