【裁判字號】    99,聲,2905
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2905號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人搶奪案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制
工作之處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨以：受處分人甲○○前因搶奪案件，經臺灣新竹地
    方法院以87年度訴字第440號判處有期徒刑5年6月，並於刑
    之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3年，受處分人
    不服，提起上訴，經本院以88年度上訴字第2984號判決駁回
    上訴確定。於民國97年5月7日解送臺灣泰源技能訓練所執行
    強制工作，茲執行機關以其執行已滿2年4月，考核其在場執
    行情狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續強制工作執行處分
    之必要，檢具事證，報經法務部99年9月7日法矯字第099903
    7304號函示核准免予繼續執行強制工作，有臺灣泰源技能訓
    練所99年9月16日泰訓所教字第0991100469號函暨免予繼續
    執行保安處分報告表、保安處分人成績記分總表考核記錄表
    、調查意見表及法務部前述函文各1份在卷可稽，爰依保安
    處分執行法第57條、第40條第1項，保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款規定，聲請免除強制工作之繼續執行等。
二、本院審核法務部99年9月7日法矯字第0999037304號函、臺灣
    泰源技能訓練所99年9月16日泰訓所教字第0991100469號函
    暨保安處分執行指揮書、本院88年度上訴字第2984號判決書
    、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報
    告表、調查意見表各1份，認本件聲請為正當，爰依保安處
    分執行法第57條、第40條第1項，保安處分累進處遇規程第1
    7條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
