【裁判字號】    99,重上更(二),113
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(二)字第113號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名許桂芳.
上列上訴人等因被告等妨害自由等案件，本院於中華民國99年9
月21日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決據上論斷欄，贅引「刑法第51條第5款」之記載，應予更
正刪除之。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決據上論斷欄，「刑法第51條第5款」之記載，有誤
    寫之顯然錯誤，應予更正刪除之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   趙功恆
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
