【裁判字號】    99,上訴,3399
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭
地方法院99年度訴字第287 號，中華民國99年9 月13日第一審判
決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度毒偵字第528 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體
    理由，為第二審上訴必備之程式，此觀諸民國96年7 月4 日
    修正公布刑事訴訟法第361 條第2 項之規定甚明。倘上訴理
    由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第362 條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法第
    367 條前段之規定，以判決駁回之。又第二審上訴之目的，
    既在於請求撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案之救濟，則所謂「具體理由」，自應就原判決如何足以撤
    銷、如何應予變更之「事實上」或「法律上」之具體根據，
    本於確實之訴訟資料暨原因事實之所出，逐一敘述、記載，
    必已具體指出原判決事實認定之所憑有如何之錯誤（如原判
    決所採之證據如何不具證據能力、所為證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則等），法律之適用（尤其實體法）有如何
    之違誤，形式上足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改
    判之事由，始屬合法。上訴理由之敘述，應先合乎具體之要
    求，始有所敘述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴
    人之上訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法（如對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），或
    其所陳之事由，與訴訟資料所載不相適合，或所指摘原判決
    之「不當」或「違法」根本不存在者，均應認其實質上並未
    符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之立法意旨。是以上訴
    人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟
    並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘
    述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，本件原審適用簡式審判程序，以上訴人即被告甲○○
    （下稱被告）於原審之自白、被告經警採集之尿液送驗結果
    呈鴉片類嗎啡陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司99年7 月2 日濫用藥物檢驗報告1 份等證據資料在卷可
    稽，認定被告有於99年6 月9 日下午6 、7 時許，在宜蘭縣
    壯圍鄉○○路105 號住處內施用海洛因1 次之犯行，並論被
    告以施用第一級毒品罪，判處有期徒刑7 月，已詳敘其憑以
    認定之證據及理由，並無違背證據法則，而原判決依其確認
    之事實而為法律之適用，俱無違誤。又原判決就如何量定被
    告宣告刑之理由，業已審酌被告之品行，屢次施用毒品不知
    悛悔之犯罪動機、目的、手段及其施用毒品戕害身心健康，
    對國家社會所生之危害，及其犯罪後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，顯係基於行為人之責任基礎，斟酌刑法第57條所
    列情狀而為刑之量定，並未逾越職權或違反比例原則，亦無
    其他失出或失入之違法或失當之處。被告不服原審判決，提
    起上訴，上訴理由略稱：原審判決太重，請求減輕並准予易
    科罰金等語，其上訴理由顯非依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，要難謂其上訴書狀已
    經敘述具體理由。揆諸上開規定及說明，本件上訴顯無具體
    理由而不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
