【裁判字號】    99,上重更(一),22
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第22號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師（法扶律師）
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國99年10月21日起，各延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年 5月21日執行羈押，嗣經第一
    次延長羈押，至民國99年10月20日延長羈押期間即將屆滿。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的（最高法院98年度台抗字第 405
    號裁定參照）。次按司法院釋字第 665號解釋認刑事訴訟法
    第 101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌
    疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23
    條之比例原則，與憲法第 8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押
    要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對被告
    武器平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞
    ，更因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未
    經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施
    予被告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第 3款規定之法理，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有
    期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩
    序及增進重大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第 3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押（最高法院98年
    度台抗字第668號、第703號裁定意旨參照）。
三、經查：本件被告乙○○、甲○○因共犯刑法第271條第1項之
    殺人罪與同法第247條第1項之遺棄屍體等罪，經原審就被告
    乙○○犯殺人罪部分，判處無期徒刑，就遺棄屍體罪部分，
    判處有期徒刑1年6月，應執行無期徒刑；另就被告甲○○犯
    殺人罪部分，判處有期徒刑18年，就共同遺棄屍體部分，判
    處有期徒刑1年10月，就所犯詐欺罪部分，判處有期徒刑7月
    ，應執行有期徒刑20年，褫奪公權10年，嗣被告乙○○、甲
    ○○二人均經提起上訴，經本院判決上訴駁回後，由最高法
    院發回後，現仍由本院審理中，尚未確定，顯然被告二人上
    開犯罪嫌疑重大，且渠等所共犯殺人罪之法定刑為死刑、無
    期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第 101條
    第1項第3款之重罪之要件；又其中被告乙○○前係經通緝到
    案，有通緝書在卷可稽，顯有逃亡之事實，又原審就被告乙
    ○○所犯殺人罪部分判處無期徒刑之重刑，亦就被告甲○○
    所犯殺人罪部分判處有期徒刑18年之重刑，足認被告乙○○
    、甲○○二人受上述重刑之諭知，仍有逃亡之虞，亦符合刑
    事訴訟法第 101條第1項第1款之情形。故本院認被告二人之
    上揭羈押原因尚未消滅，且於現階段之訴訟程序中，尚難有
    何羈押以外之方法代替之，為維案件後續之審理、判決之執
    行，均認仍有繼續羈押之必要，應裁定均自99年10月21日起
    ，各延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
