【裁判字號】    99,建上易,26
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度建上易字第26號
上  訴人即
被  上訴人  呂明捷即捷展工程行
訴訟代理人  李伸一律師
            洪東雄律師
            張鳳麟律師
被上訴人即
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  何宗翰律師
複  代理人  李采霓律師
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國99年9月8日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
本件判決正本中，關於判決法院欄，書為「法官蘇瑞華」者，更
正為「法官黃莉雲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前判決正本如有主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
