【裁判字號】    99,上訴,2460
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2460號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王銘助律師
            張立業律師
            王世豪律師
被      告  甲○○
選任辯護人  商桓朧律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年十月十九日起，延
長貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年7月19日執行羈押
    ，至民國99年10月18日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月19日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 曾淑華
                                      法  官 汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
