【裁判字號】    99,聲,2829
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2829號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告侵占案件（本院九十七年度上易字第二六九七
號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十九年度執聲字第一二
八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占及業務侵占罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占二罪，經台灣新竹地
    方法院九十七年度易字第四四六號各判處有期徒刑五月及十
    月，各減為有期徒刑二月十五日及五月，並定應執行有期徒
    刑七月，而未再為易科罰金標準之諭知。嗣經本院九十七年
    度上易字第二六九七號判決駁回上訴確定，亦未再為易科罰
    金標準之諭知。惟因司法院大法官會議釋字第三六六號解釋
    ，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，但定執行刑後因其
    刑度逾六個月，致其宣告刑不得易科罰金，將造成對人民自
    由權利之不必要限制，與憲法第二十三條之規定未盡相符，
    上開刑法之規定應予檢討改進云云。刑法第四十一條亦已配
    合修正。茲依據法務部八十四年九月三十日法八四檢二二九
    六六號函之指示：凡已定應執行刑而未諭知易科罰金標準者
    ，受刑人請求易科罰金時，執行檢察官認應准許者，應向諭
    知該裁判之法院聲請裁定易科罰金標準，以為准許執行易科
    罰金之依據聲請裁定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依司法院釋字第三六六號、第
    六六二號、院字第一三五六號解釋，刑事訴訟法第二百二十
    條，刑法第二條第一項、第四十一條第一項、第八項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
