【裁判字號】    99,聲再,386
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第386號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
選任辯護人  何兆龍律師
上列聲請人因妨害性自主等案件，對於本院九十八年度上訴字第
一五九三號，中華民國九十九年二月二日確定判決（原審案號：
台灣板橋地方法院九十六年度訴字第一七一八號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、再審聲請意旨詳如附件。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，須其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏為審酌者
    ，始准許之。次按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所
    謂確實之新證據，需具備「嶄新性」與「顯著性」二種聲請
    再審新證據之特性。前者意指該證據係在事實審法院於判決
    前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意
    ，至其後始行發現者而言；後者係就證據本身形式觀察，故
    不以絕對不須經過調查程序為條件，但須顯然可認為足以動
    搖原有罪之確定判決，始符「顯著性」。
三、經查：本件聲請人聲請意旨內容，僅係就原審事實之認定及
    證據之取捨（詳本院判決第三一、三二頁），重覆為爭執，
    並非屬具體提出足以影響判決之新證據，是聲請人之再審聲
    請自無理由，應予駁回。又本件聲請再審狀上據以聲請之法
    條載為刑事訴訟法「第四百二十一條」第一項第六款云云，
    實為刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗 
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
