【裁判字號】    99,重上,291
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第291號
聲  請  人  林素卿
訴訟代理人  王玉楚律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求返還房屋事件，對本院於
民國99年8月17日所為判決聲請裁定更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本院於99年8月17日所為之判決，並無顯然錯誤，聲請人聲
    請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
