【裁判字號】    98,上易,1164
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1164號
上  訴  人  乙味屋有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永然律師
            簡嘉宏律師
被上訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年六月十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、本院前裁定本件於臺灣高等法院98年度重上字第453號判決
    確定前，停止訴訟程序。茲查明該案業經最高法院99年度台
    上字第1626號裁定駁回上訴確定，有該裁定影本附卷可稽，
    為免訴訟程序之拖延，自有撤銷停止訴訟程序裁定之必要，
    爰本於職權撤銷本院99年6月15日就98年度上易字第1164號
    停止訴訟程序之裁定。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
