【裁判字號】    99,抗,1088
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1088號
抗  告  人  台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服台灣宜蘭地方法院中華民
國九十九年八月十六日裁定（九十九年度撤緩字第三六號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨以：
  (一)受刑人甲○○於民國九十六年間因公共危險案件，經台灣宜
    蘭地方法院以九十六年度交訴字第二八號判處應執行有期徒
    刑一年，緩刑四年，於九十六年十二月十七日確定；而受刑
    人於緩刑期內之九十六年十二月二十三日，另違犯商業會計
    法，經臺灣桃園地方法院以九十八年度訴字第一一三二號判
    處有期徒刑三月，緩刑二年確定之事實，有刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人於緩刑期內
    故意犯罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑宣告確定之事
    實，足堪認定。
  (二)雖受刑人於前案緩刑宣告確定後六天，即又違反商業會計法
    之罪，抗告人執此指摘受刑人法紀觀念薄弱乙節，洵屬有據
    。然受刑人係因公共危險案件，經法院予以緩刑處遇，於緩
    刑期內則因違反商業會計法案件，而受六月以下有期徒刑宣
    告，稽諸該二案犯罪類型不同、侵害法益及社會危害程度殊
    異。且依後案判決書所載犯罪事實，被告係因他人偶然之索
    討，而提供其小吃店之空白收據，其違反商業會計法之原因
    乃屬偶發，主觀犯意所顯現之惡性以及反社會性亦屬輕微。
    再者，受刑人所犯違反商業會計法案件，經臺灣桃園地方法
    院斟酌情節後，猶給予緩刑之處遇，顯見受刑人違反法規範
    之犯罪情節尚非重大。而受刑人自前案緩刑確定後，除上開
    違反商業會計法案件外，於緩刑期間並未見涉有其他不法情
    事，此復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，衡
    情尚難認其前案緩刑之宣告難收預期效果，而有執行刑罰之
    必要，是本件聲請為無理由，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：
  (一)所謂「關於法益侵害之性質」，非指前後犯罪類型相同，而
    係縱括法益輕重、異同等之比較觀察，否則「犯罪類型不同
    」即成為撤銷緩刑之消極要件，原審以本件受刑人前後犯罪
    類型不同，而謂法益侵害性質殊異，引為不撤銷之理由，其
    不妥甚明。
  (二)經營商業者，就收據等商業會計憑證應據實填製，乃其經營
    商業所習知者，如明知他人並未與己有交易之事實，而一次
    給予他人三張空白收據以供為不實填製，實難謂為「惡性輕
    微」之偶發犯而不撤銷緩刑。
  (三)受刑人前因公共危險案件，經台灣宜蘭地方法院以九十六年
    度交訴字第二八號判處應執行有期徒刑一年，緩刑四年，於
    九十六年十二月十七日確定在案。則受刑人於緩刑期內之九
    十六年十二月二十三日，另違犯商業會計法案件，自不得宣
    告緩刑，而審理後案之臺灣桃園地方法院以九十八年度訴字
    第一一三二號判處有期徒刑三月，竟宣告緩刑二年自屬違法
    。乃本件原審竟引該違法宣告緩刑之後案判決而謂「受刑人
    所犯違反商業會計法案件，經臺灣桃園地方法院斟酌情節後
    ，猶給予緩刑之處遇，顯見受刑人違反法規範之犯罪情節尚
    非重大。」其不當明甚。請將原裁定撤銷，更為適當合法之
    裁定等語。
三、經查：
  (一)按刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」考其立法理由要旨在於「
    列為應撤銷緩刑之事由，除有特殊例外情形外，符合要件者
    ，原則上應撤銷」、「而特殊例外情形，採用裁量撤銷主義
    ，賦與法院撒銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為：
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    供作審認之標準」。換言之，「原則撤銷」、「例外不撤銷
    」之從嚴審核為標準。現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再
    犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一
    款、第二款增訂之。次按緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑
    法第七十五條之一第一項各款之要件外，該條並採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，於該條第一項規定係以「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    為實質要件，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑
    人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等各情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，供作審認之標準。必要時，並
    得命檢察官補提其他足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要之證據資料，並於理由內詳敘其憑以認定
    之理由，方符法制，合先敘明。
  (二)原審法院參酌各項卷證資料，以受刑人所犯上開二案件之犯
    罪類型、侵害法益及對社會危害程度均互異；又後案係被告
    因他人偶然之索討，而提供其小吃店之空白收據，其主觀犯
    意所顯現之惡性以及反社會性亦屬輕微。再者，受刑人所犯
    違反商業會計法案件，經臺灣桃園地方法院斟酌情節後，猶
    給予緩刑之處遇，顯見受刑人違反法規範之犯罪情節尚非重
    大。而受刑人自前案緩刑確定後，除上開違反商業會計法案
    件外，於緩刑期間並未見涉有其他不法情事，衡情尚難認其
    前案緩刑之宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要，而裁
    定駁回抗告人所為撤銷受刑人上述緩刑宣告之聲請，業於原
    裁定中詳述其所憑之證據及理由，經核其認事用法均無違誤
    。抗告人固執前詞提起本件抗告，謂以「受刑人於緩刑期內
    之九十六年十二月二十三日，另違犯商業會計法案件，自不
    得宣告緩刑，而審理後案之臺灣桃園地方法院以九十八年度
    訴字第一一三二號判處有期徒刑三月，竟宣告緩刑二年自屬
    違法。乃本件原審竟引該違法宣告緩刑之後案判決而謂『受
    刑人所犯違反商業會計法案件，經臺灣桃園地方法院斟酌情
    節後，猶給予緩刑之處遇，顯見受刑人違反法規範之犯罪情
    節尚非重大。』其不當明甚」等語，惟縱該後案經諭知緩刑
    不當，而該後案亦僅受有三個月有期徒刑及諭知易科罰金折
    算標準，仍可堪認被告所犯後案之情節尚非重大，併此指明
    。綜上，抗告人所提本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10  月    5       日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
