【裁判字號】    99,上訴,2487
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2487號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  扶助律師施竣中律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  扶助律師張智超律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師連兆宗律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  扶助律師廖虹羚律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○羈押期間，均自民國九十九年
十月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○前經本院認
    為犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年7月21日執行羈押，至民國99年10月20日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月21日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 曾淑華
                                      法  官 汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
