【裁判字號】    99,家上,69
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第69號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國99年7月13日
本院99年度家上字第69號判決，提起第三審上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第
    三審之法院，民事訴訟法第464條固定有明文，惟第三審上
    訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明不服之
    方法，若該當事人在第二審已受全部勝訴之判決，即無上訴
    權（最高法院27年上字第536號判例意旨參照）。
二、查本件被上訴人起訴請求離婚，經第一審法院為上訴人敗訴
    之判決，上訴人不服，提起上訴，經本院將第一審判決廢棄
    ，改判駁回被上訴人在第一審之訴。則上訴人在第二審既受
    全部勝訴判決，依首揭說明，其就該第二審判決提起第三審
    上訴，自不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
