【裁判字號】    97,重上,72
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    增加給付
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重上字第72號
上  訴  人  國防大學
法定代理人  甲○○
上列當事人與被上訴人榮民工程股份有限公司、益鼎工程股份有
限公司間增加給付事件，上訴人對於中華民國99年8月25日本院
所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，第三審程序準
    用之，民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次按
    民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
二、經查，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標
    的金額為新台幣（下同）2億2,511萬4,864元，第三審應徵
    裁判費278萬3,136元未據繳納；又上訴人復未依前揭規定提
    出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書，
    茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴
    人於收受本裁定正本14日內補正，如未依限補正，即駁回其
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  王漢章
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
