【裁判字號】    99,抗,1414
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    租佃爭議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1414號
再抗告人  甲○○
          乙○○
上列再抗告人因與相對人丙○○○等人間租佃爭議等事件，不服
中華民國99年9月15日本院所為裁定，提起再抗告，惟未依民事
訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1規定，委任律師或與再
抗告人有一定關係且具律師資格之人為代理人，茲限抗告人於收
受本裁定正本之送達翌日起7日內補正，逾期以裁定駁回之。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  林淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
