【裁判字號】    99,聲,2895
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2895號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作
處分（99年度執聲字第1314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣臺
    北地方法院於96年10月31日以96年度易字第2089號刑事判決
    分別判處如原判決附表宣告刑欄所示之刑，各減為如原判決
    附表減刑欄所示之刑，應執行有期徒刑 2年，並於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作 3年，嗣經上訴後為本院於97
    年1月31日以96年上易字第 3034號刑事判決上訴駁回確定，
    於 97年5月29日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作在案
    。茲執行機關以其執行已滿2年2月，考核其在場行狀良好，
    悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事
    證，報經法務部99年9月8日法矯字第0999037302號函示核准
    免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼
    續強制工作之執行等情，有臺灣泰源技能訓練所 99年9月16
    日泰訓所教字第0991100461號函暨免予繼續執行報告表、成
    績記分總表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行保安處分
    指揮書及本院96年度上易字第3034號判決等在卷可稽，爰依
    保安處分執行法第57條、第40條第 1項、保安處分累進處遇
    規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定之等語。
二、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
