【裁判字號】    99,抗,1487
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1487號
抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請訴訟救助事件，不服中華民
國99年8月27日臺灣新竹地方法院99年度審救字第10號所為裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣1,000元，茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
