【裁判字號】    99,上訴,3290
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣基隆地方法院九十九年
度訴字第二七五號，中華民國九十九年六月二十二日第一審判決
（起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度偵字第一一０
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由                                                                
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件應送達於上訴人即被告甲○○之判決正本
係於民國九十九年六月二十八日為寄存送達，有送達證書可憑（
見原審卷第五七頁）。依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法
第一百三十八條第二項規定，寄存送達，自寄存之日起，經十日
發生效力。是本件寄存送達應自九十九年七月八日發生送達效力
，則其上訴期間應於九十九年七月十八日屆滿。又本件寄存送達
之地址，係依上訴人於原審所陳報之地址，且該址曾為合法送達
（詳原審卷第二０、四０頁），上訴人自無從諉為不知，併予敘
明。準此，上訴人遲至九十九年八月九日始提起上訴，已逾十日
期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王炳梁
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
