【裁判字號】    99,上,85
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第85號
上訴人即附
帶被上訴人  乙○○
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
複  代理人  洪坤宏律師
被上訴人即
附帶上訴人  鎧柏科技有限公司
                      樓
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  吳西源律師
追加  被告  甲  ○
                      樓
上列當事人間因返還不當得利等事件，上訴人乙○○對於中華民
國98年11月30日臺灣新竹地方法院98年度訴字第174號第一審判
決提起上訴後，並為訴之追加，本院就追加訴訟部分，裁定如下
：
    主      文
上訴人乙○○追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人乙○○負擔。
    理      由
一、按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除合於民事
    訴訟法第255條第1項第5款「該訴訟標的對於數人必須合一
    確定時，追加其原非當事人之人為當事人」之情形外，不能
    僅因原他造當事人無異議並為本案之言詞辯論而認為合法（
    最高法院94年度臺抗字第916號裁定參照）。況在第二審追
    加原非當事人之人為他造當事人，涉及被追加者之審級利益
    ，亦不能因原為他造當事人之人表示同意而認為合法（最高
    法院29年上字第1767號判例參照）。
二、被上訴人即附帶上訴人鎧柏科技有限公司（下稱鎧柏公司）
    起訴主張：鎧柏公司為一經營專業儀器之公司，而上訴人即
    附帶被上訴人乙○○原任職於財團法人工業技術研究院（下
    稱工研院），雙方因採購機器設備而有往來。嗣乙○○於民
    國（下同）96年7月間同意與鎧柏公司合作共同發展「脈沖
    雷射沈積系統」（Pulsed Laser Deposition，下稱PLD系統
    ），並成為研發上開系統專案之股東，乙○○未以現金出資
    ，而以其技術入股鎧柏公司，並承諾於同年11月離開工研院
    後將至鎧柏公司任職。惟乙○○屢屢以各種理由藉詞拖延至
    鎧柏公司到職，且於到職前要求比照工研院預先支薪方式，
    由鎧柏公司預為給付，並同意上開預付款自鎧柏公司年度結
    餘時，以公司營業淨利20%計算之股東紅利中扣除。鎧柏公
    司於97年1月起按月支付乙○○新臺幣（下同）15萬元，並
    於過年期間另應乙○○要求給付5萬元作為其自工研院離職
    後無法獲得年終獎金之補償，迄至97年6月間，鎧柏公司總
    計支付乙○○85萬元。詎乙○○不僅從未至鎧柏公司任職，
    竟於同年6月28日表示其已無至鎧柏公司任職之意而為請辭
    之表示，鎧柏公司事後始知悉乙○○係另謀得國立臺灣師範
    大學物理系之教職，因此於97年11月14日函請乙○○返還上
    開預付款85萬元，然乙○○竟曲解事實，拒不返還，鎧柏公
    司爰依兩造間類似借貸之無名契約及民法不當得利規定，訴
    請乙○○返還上開預付借款等情；另對於乙○○以鎧柏公司
    誹謗其名譽，並請求精神慰藉金30萬元及回復名譽之處分，
    暨償還代墊購置零件費用1萬2,600元及應補發之薪資10萬元
    ，共計41萬2,600元所提起之反訴，則以鎧柏公司所發之律
    師函僅告知乙○○應返還預借薪資85萬元，並無任何誹謗乙
    ○○名譽之情事，且乙○○並未為鎧柏公司代墊任何零件費
    用，又乙○○一再藉故拖延不至鎧柏公司任職，鎧柏公司自
    無返還97年6月份薪資10萬元之義務等情。原審為鎧柏公司
    全部敗訴之判決，亦駁回乙○○反訴之請求。案經乙○○提
    起上訴後，乙○○始主張鎧柏公司之法定代理人甲○以該公
    司名義委律師發送律師函，致乙○○之聲譽、信用等人格法
    益受有不法侵害，則甲○依公司法第23條第2項規定，應與
    鎧柏公司就侵權行為之損害賠償負連帶責任，乃追加甲○為
    被告，並聲明：鎧柏公司及甲○應連帶給付乙○○30萬元，
    及自反訴起訴狀繕本送達鎧柏公司及甲○翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息；訴訟費用由鎧柏公司及甲○連帶負
    擔。
三、經查，乙○○追加被告甲○所主張之事實，固與其於原訴請
    求鎧柏公司負侵權行為損害賠償責任之基礎事實同一，惟該
    項法律關係對於鎧柏公司與追加被告甲○並非必須合一確定
    ；倘僅因追加之訴與原訴之原因事實有其共通性及關聯性，
    得利用原請求所主張之事實及證據資料，即准其追加甲○為
    被告，勢必損及甲○之審級利益。揆諸首揭說明，乙○○追
    加甲○為被告，並無民事訴訟法第255條第1項第5款所定「
    該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之
    人為當事人者」之適用，基於甲○程序權之保障，乙○○於
    本院追加甲○為被告，於法自有未合，應予駁回。
四、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
