【裁判字號】    99,司促,4629
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4629號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟肆佰壹拾元，
    及及自民國九十九年十月四日至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，及按月以新臺幣壹仟元計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國92年5月向債權人申請信用卡，經債權人核
      發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽帳消費及使
      用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期
      繳付者，就尚未清償之帳款應另給付利息及違約金。
（二）債務人迄99年8月底尚積欠131,413元未為清償(含代償金
      額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額
      及已到期之利息及違約金)，雖經屢次催討，仍不還款，
      為此確有必要督促其給付上述積欠之金額及其中代償費、
      消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計11
      5,602元自99年10月4日起至清償日止按年利率19.71%計算
      之利息，暨以每月1,000元計算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      督促其履行，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
