【裁判字號】    99,東簡,389
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第389號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹具，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第3行有關「於民國96年1月7日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所後」之記載，應更正為「於民國
    96 年2月7日觀察、勒戒執行完畢釋放出所後」，證據並所
    犯法條欄一第4至5行有關「有該中心99年3月10日慈大藥字
    第099 031005號函」之記載，應更正為「有該中心99年3月
    10日慈大藥字第99031005號函」，另補充證據「被告甲○○
    勘察採證同意書1紙、扣案之吸食器1具」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所明定之第二級毒品，而毒品施用後於尿液中可檢
    出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、
    個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢
    出之時間，甲基安非他命為1至5天，此有行政院衛生署管制
    藥品管理局92年7月23日管檢字第0920005609號函在卷可考
    ，復有扣案吸食器1具可資佐證，其任意性之自白與事實相
    符，應堪採信，本案事證明確，應依法論科。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院依職權裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，而於96年2月7日觀
    察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第299號為不起訴處分確定，有該署檢察官
    不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表、矯正簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可按，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，已無再經觀察、勒戒或強制戒治之必
    要，自應依法逕予追訴處罰。綜上，被告犯行明確，應依法
    論罪科刑。
三、第按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、
    施用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持
    有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，
    濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒，仍無法戒除濫用毒品之惡習而再犯本案施用第二級毒
    品之罪，足見其自制力之薄弱，且漠視法令之禁制，亦無戒
    絕之決心，守法意識淡薄；又施用毒品，非但足以導致個人
    之精神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之
    身心健康，且對社會治安與他人安全潛藏之危害非微，惟念
    及其犯後已坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品之動機及目
    的僅在求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際之
    侵害，兼衡酌其犯罪手段、情節、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之吸食器(玻璃球)1具，係被告所有供其犯本案施
    用甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷（見警卷第4
    頁），爰依刑法第38條第1項第2款規定併宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
