【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第345 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年度執聲字第305 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處、減刑並定執行刑為有期徒刑7 年確
    定，受刑人現仍在監執行中。茲因受刑人於民國99年9 月28
    日業經法務部以法矯字第0999041162號核准假釋在案，爰依
    法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○有前述之論罪科刑執行之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考；而受刑人業經法務
    部核准假釋，亦有法務部矯正司99年9 月28日法矯司字第
    0990907219號函附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊1 份（上載核准假釋文號為法矯字第0999041162
    號）附卷可稽。本院即犯罪事實最後裁判之法院審核卷附相
    關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
