【裁判字號】    99,司促,4601
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4601號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾玖萬肆仟肆佰捌拾元，
    及其中之新臺幣伍拾玖萬貳仟捌佰肆拾陸元自民國九十九年
    九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之一點八八計算
    之利息，與自民國九十九年九月二十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超
    過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
