【裁判字號】    99,司促,4636
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4636號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾陸萬肆仟柒佰玖拾貳元，
    及其中之新臺幣肆拾肆萬肆仟陸佰壹拾元自民國九十九年十
    月一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年12月23日向債權人借款新臺幣(下同)
        800,000元，約定分70期攤還，並訂於每月23日為攤還
        日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
        繳金額按年息20%加付延遲利息。詎債務人未依約履行
        債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
        款視為全部到期，至99年9月30日止累計464,792元正未
        給付，(其中444,610元為本金，20,182元為利息)，債
        務人依約除應給付上開款項外，另應給付如主文所示之
        利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
