【裁判字號】    99,司促,4641
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4641號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟肆佰零貳元，及
    自民國九十六年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百
    分之十九點七一計算之利息，並按月以新臺幣佰元計算之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年9月19日向債權人請領國際信用卡使用，
    依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款應依聲
    請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳付帳
    款予債權人，如逾期未付即按年息19.71%計算遲延利息，並
    按月計付逾期違約金新臺幣300元。
(二)查債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合計
    133,402元不為繳納，依約除應給付上項消費款外，另應給
    付自96年7月27日起至清償日止之利息及按月計付逾期違約
    金300元。履經催討均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對債
    務人發支付命令，以促清償而保債權人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
