【裁判字號】    99,司促,4633
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4633號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟壹佰柒拾伍元，及自
    民國九十六年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國93年9月24日向債權人借款額度新臺幣(下同
    )51,175元。手續費直接計入債務人尚未清償之本金餘額。
    每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2％，若債
    務人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用之
    借款金額為最低應付款；若動用借款額度後所生之借款債務
    超過所准之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時
    ，當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應
    付款時，即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
    部借款；且延滯利息改依年利率20％計付。立有現金卡約定
    事項及其他約定條款為證。
(二)上開借款現尚欠51,175元，及自96年4月27日起至清償日止
    之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，本件
    借款應視全部到期；依法自應負給付責任，並應給付上開借
    款之延滯利息。茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第508條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
    實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
