【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第344 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第304 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣高雄地方法院及本院判處罪刑確定，合計
    刑期為有期徒刑1 年11月，受刑人現仍在監執行中。茲因受
    刑人於民國99年9 月24日業經法務部以法矯字第0999041006
    號核准假釋在案，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○有前述之論罪科刑執行之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考；而受刑人業經法務
    部核准假釋，亦有法務部矯正司99年9 月24日法矯司字第
    0990907183號函附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊1 份（上載核准假釋文號為法矯字第0999041006
    號）附卷可稽。本院即犯罪事實最後裁判之法院審核卷附相
    關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第三庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
