【裁判字號】    99,司促,4443
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4443號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟捌佰捌拾壹元，及自
    民國九十五年五月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點六四五計算之利息，與自民國九十五年七月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超
    過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
