【裁判字號】    99,司促,4640
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4640號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾捌萬捌仟佰陸拾肆
    元，及自民國九十五年十月十七日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點五七計算之利息，與自民國九十五年十月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年1月28日邀同案外人陳永輝為連帶保
        證人向債權人借款新臺幣(下同)3,200,000，借款期間
        自93年1月28日起至94年1月28日止，每1個月1期，按月
        繳息，利息按本行基本放款利率調整(目前為4.57%)，
        尚欠本金1,988,364元。
    (二)上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
        務人等共同簽立擔保借款約據1份為證。
    (三)上開借款已於94年1月28日到期，然債務人甲○○迄今
        仍未清償，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應
        如數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
