【裁判字號】    99,司促,4628
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第4628號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人          丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬零柒佰陸拾玖元，及
    自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點五五計算之利息，與自民國九十九年三月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國98年間就讀私立仁德醫護管理專科
        學校時，邀同債務人甲○○、丁○○為連帶保證人向債
        權人訂借放款借據1筆，共新臺幣(下同)800,000元，按
        各學期實際動用本金合併計算計借30,769元，又約定於
        借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年之日
        之次日開始攤還本息（即99年2月26日攤還)；倘債務人
        不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利
        息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期6個月以內
        者按本借款利率10%，逾6個月以上者，按本借款利率20
        %加計違約金。
    (二)詎債務人等自99年3月26日應還日未依約履行，尚欠30,
        769元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催
        討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤
        還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
