【裁判字號】    99,東交簡,477
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第477號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第6行至第8行有關「竟於同日15時
    30分許，駕駛車牌號碼3897-RU號自小客車，沿該鎮○○路
    由西往東方向行駛，途經同鎮○○路與五權路口時」之記載
    ，應補充更正為「竟於同日15時許，駕駛車牌號碼3897-RU
    號自小客車，擬返回其位於臺東縣成功鎮○○路63號之住處
    ，沿該鎮○○路由西往東方向行駛，嗣於同日15時30分許，
    途經同鎮○○路與五權路口時」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有如事實欄所載論罪科刑及執行
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.33毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供公眾往來之道路，致生
    交通事故，已對行車安全產生危害；復衡被告前於93年間因
    公共危險案件，經本院以93年度成交簡字第5號判決判處有
    期徒刑2月確定，於93年4月5日易科罰金執行完畢；又於95
    年間因公共危險案件，再經本院以95年度成交簡字第9號判
    決判處有期徒刑5月確定，於95年5月18日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，然經上開論罪
    科刑確定後，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，又
    被告屢犯不改，足見無視大眾行之安全，非予重判，難收其
    矯正之效；惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，
    已有悛悔之意，兼衡酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
