【裁判字號】    99,聲,338
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。按法律經修正，若無論依修
    正前或修正後之規定，其構成要件及法律效果均相同者，即
    無有利或不利之情形，參之最高法院民國97年4月22日97年
    度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸為新舊法之比較。另
    參酌最高法院97年11月7日97年度第21次刑事庭會議決議意
    旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱其適用欠妥當，惟無論
    適用行為時法或裁判時法，因結果並無不同，對判決不生影
    響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法第41條業於98年12月30
    日修正公布，已於99年1月1日生效，然就刑法第41條第1項
    前段之構成要件及法律效果，皆未修正改變，本件各罪之宣
    告刑既均未逾6月，無論依修正前或修正後之刑法第41條第1
    項前段易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、2,000元或
    3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比較，而逕行
    適用修正後刑法第41條第1項前段。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附表所
    示之罪刑（詳如附表所示），業已分別確定，有附表所示之
    刑事判決書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
