【裁判字號】    99,勞訴,79
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第79號
原      告  乙○○
被      告  加比國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工資等事件，曾聲請對被告加比國際實業股
份有限公司發支付命令，惟被告加比國際實業股份有限公司已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下
同）1,542,085元，應繳裁判費16,345元，扣除前繳支付命令裁
判費500外，尚應補繳15,845元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
