【裁判字號】    99,壢簡,1947
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命壹包（驗前純質淨重約肆拾參點捌柒公克，驗餘淨重肆拾柒
點零參公克）及外包裝袋壹個（重壹點伍貳公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）:
  (一)於犯罪事實欄一補充「扣得前開愷他命1 包（驗前含袋毛重
    48.70 公克，驗前純質淨重約43.87 公克，因鑑驗使用0.15
    公克，驗餘淨重47.03 公克）。
  (二)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」；
    並刪除「扣押物品清單」之記載。
二、論罪科刑
  (一)查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所稱之第
    三級毒品，持有純質淨重20公克以上即屬非法，是被告持有
    驗前純質淨重43.87 公克之愷他命，已達20公克以上，核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第三級
    毒品純質淨重20公克以上罪。
  (二)爰審酌被告明知愷他命為法所禁止持有之毒品，不但戕害國
    民身體健康、危害社會安全，對社會秩序亦有不良影響，且
    易滋生其他犯罪，竟仍自他人處取得第三級毒品愷他命後而
    持有，且其持有毒品之數量非微，其行為誠屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (三)末按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定應予沒收銷燬
    之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，而毒品依其成癮
    性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、
    引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其處罰
    ，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，除持有
    第三、四級毒品純質淨重20公克以上者，依98年5 月20日修
    正公佈施行之毒品危害防制條例第11條第5 項、第6 項之規
    定應處以刑責以外，其餘情形未設處罰之規定。然鑑於第三
    、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正
    當理由，不得擅自持有，另同條例第18條第1 項後段則規定
    查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
    燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品
    ，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品未達純質淨重20公
    克者而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品
    或持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品，既屬同條例相
    關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序
    沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用
    或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第
    13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括
    毒品本身在內，尚不得援引為沒收第三、四級毒品之依據。
    再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓第三、四級毒品
    及持有純質淨重20公克以上第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定宣告沒收（參見最高法院96年台上字第727 號判決意
    旨）。是本件扣案之愷他命1 包（驗前純質淨重43.87 公克
    ），屬查獲之第三級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.15公克部
    分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，揆諸上開說明，驗餘部分
    （驗餘毛重47.03 公克）既屬違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1 款規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。至上
    開毒品之外包裝袋1 只，有防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶
    之功能，係被告所有供其犯本案持有毒品犯行所用之物，業
    據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣
    告沒收之。另扣案之aibo桌上型電腦、行動電話（含SIM 卡
    ）等物，與本案被告所為上開犯行間尚難認有直接關聯，即
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、
    第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
