【裁判字號】    99,交聲,1406
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    99年度交聲字第1406號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年1 月19
日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：議人即受處分人甲○○於民國98年11月28
    日下午5 時55分許，駕駛車牌號碼TL3-239 號輕型機車行經
    桃園縣桃園市○○路○ 段與中央街口，不慎擦撞高天羽所有
    停放路旁之車牌號碼7520-PK 號自用小客車，為桃園縣政府
    警察局桃園分局警員當場舉發，並以異議人有「酒後駕車，
    經呼氣酒測值為0.93mg/L」之違規為由，開立桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習。
二、異議意旨略以：依行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定，依刑事法律處罰之。本異
    議人業經桃園地方法院檢察署99年度偵字第718 號施以緩起
    訴處分，並已依緩起訴條件向國庫繳交50,000元在案，惟監
    理機關另要向異議人處罰行政罰鍰45,000元，並執行吊扣駕
    照，實無再一事二罰處行政罰之必要，為此聲明異議，請求
    將原裁定撤銷等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條復有明文。而行政程序法第72條第1 項前段規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    同法第73條第1 項規定：於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；同法第74條第1 項規定：送達，不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所
    定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。另以日定期間者，其始日不算入，
    以期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第
    120 條第2 項、第121 條第1 項、第122 條分別定有明文，
    此等規定依刑事訴訟法第65條及道路交通管理處罰條例第89
    條，於交通事件計算期間時亦準用之。故受處分人自應於上
    開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即
    於法不合，法院自應裁定駁回。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於99年1 月19日以桃監裁字第裁52-DB0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰45,000元、吊扣駕駛執照
    12個月及施以道路交通安全講習。嗣原處分機關將上開裁決
    書交由郵務機關送達至受處分人位於桃園縣龜山鄉○○村○
    ○街3 巷13號3 樓之1 之住所，而於99年1 月22日將該裁決
    書交付予異議人本人簽收，以為送達，有原處分機關送達證
    書影本1 紙在卷足憑，依前揭說明，本件上開裁決書業於99
    年1 月22日合法送達，從而受處分人之20日異議期間，應自
    送達之翌日即99年1 月23日起算，並依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2 條第1 款及第4 條之規定，本件受處分人甲○
    ○居住在桃園縣龜山鄉，依上開規定扣除在途期間1 日，至
    99年2 月12日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例假日
    ）。嗣受處分人卻遲至99年9 月17日始向原處分機關聲明異
    議，有該聲明異議狀所蓋桃園監理站收文日期戳記附卷可憑
    ，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式
    ，且屬無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之
    異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
