【裁判字號】    99,桃簡,2298
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一、(二)證據一部分
    補充「被告存摺封面及內頁影本1 份」；證據三部分補充更
    正為「被害人匯款單影本」；證據四部分補充更正為「桃園
    縣政府警察局龍潭分局三和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○固坦承開立中華郵政公司蘆竹光明郵局、帳號為
    000-0000000-0000000 號帳戶( 以下稱上開帳戶) ，然矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊係看報紙找工作時，
    對方要伊把提款卡和密碼寄給他，伊在臺北市中山區「明水
    公園」內將上開帳戶之提款卡及密碼，交付給真實姓名年籍
    不詳、綽號小胖之成年男子，伊並無販賣帳戶云云。惟查：
  (一)被害人甲○○確實於民國99年5 月10日上午11時30分許接獲
    該詐騙集團成員之電話，訛稱係桃園地方法院書記官劉文凱
    ，表示其個資遭盜用申請新竹第一銀行、玉山銀行帳戶，可
    能遭詐騙集團所用，甲○○為求謹慎還請對方傳真書面資料
    給伊，確認後對方並提供上開帳戶，請伊匯款，致甲○○陷
    於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，於99年5 月10日下午2
    時44分，匯款新臺幣( 下同)100,000元至被告上開帳戶內，
    且均旋即遭提領一空，此除據被害人於警詢時指述明確外，
    復有被告所有之上開帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單1
    份、被告存摺封面及內頁影本1 份、郵局匯款單1 紙、桃園
    縣政府警察局龍潭分局三和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料在卷可參，足
    認乙○○所有之上開帳戶，確為詐欺集團用作實施本案詐欺
    取財犯行之用一節，足堪認定。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，經查：
  1.被告先於警詢中供承，伊係於99年5 月5 日在臺北市○○區
    ○○路北安公園( 大直國小旁) ，將上開帳戶之提款卡及密
    碼交給綽號「大摳」之男子云云；復於偵訊中供稱，伊係於
    中壢市新明市場購物時，將上開帳戶之存摺及提款卡，連同
    所攜帶之一只紅色包包一同遺失云云；復於偵訊中改稱係於
    99年5 月6 日在臺北市大直明水公園交付給綽號「小胖」之
    成年男子云云，兩相對照，其所述交付時間、地點及對象完
    全不同，是否皆為被告所捏造，實屬可疑；又時看報找工作
    ，應對方要求將提款卡及密碼寄到台中，伊有幫他接打電話
    交友的電話云云；顯見被告前後說詞完全不同，其陳述之可
    信性實令人存疑。
  2.另被告於警詢中陳述，上開帳戶係申請作為健保退費用，99
    年5 月10日有兩筆290 元及1,000 元之現金提款是伊所提領
    ，當日被害人甲○○另匯入之100,000 元及另一筆650 元，
    伊都不知情；且伊將提款卡、密碼交付他人後，每天都有去
    刷存摺云云。惟被告自98年迄今均無健保退費紀錄等情，有
    行政院衛生署中央健康保險局99年7 月5 日健保桃字第
    0993054516號函附卷可按( 偵卷第48頁參照) ；另被告於99
    年5 月10日提領290 元後帳戶餘額即剩6 元，此有上開帳戶
    之客戶歷史交易清單1 份、被告存摺封面及內頁影本1 份可
    憑（偵卷第51頁、第22頁至第25頁參照) ，被告提領290 元
    時應可知情，若被告不知有其他款項匯入，為何又會在同日
    復提領1,000 元？亦顯被告所言與事實不符，難為足採。
  (三)然被告為本案犯行時年約38歲，衡情並非毫無社會閱歷或智
    識程度異常之人，又一般求職者於應徵時，僅需提供帳戶帳
    號以供薪資轉帳已足，並無提供提款卡及密碼之必要，堪認
    被告對於存摺等物乃有關個人財產、身分之物品，於今日社
    會中若不慎淪落於他人手中，極易被利用作為與財產有關之
    犯罪工具，應已有所認識。被告卻僅因應徵工作時對方要求
    ，即貿然將提款卡及密碼寄交予未曾謀面之人，對方雖稱會
    匯款給被告，惟縱有匯款必要，也僅需帳戶號碼即可，何須
    提款卡及密碼？是依其智識經驗應能想見交付前開帳戶資料
    應非單純做為薪資轉帳之用，故其將存摺、提款卡及密碼交
    付他人更可能為該他人從事他用。被告所辯顯為臨訟卸責之
    詞，要無足採。
  (四)末論，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知
    中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，
    經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯
    罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己
    犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報
    導及再三披露，被告於行為時既為具有相當智識及生活閱歷
    之成年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告自能預見
    提供他人其所有上開金融機構帳戶，有可能供作詐欺取財使
    用；竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證
    明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取
    財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查
    緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未
    必故意。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (三)本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，增加查緝困難
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該；復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人
    遭詐騙之金額及被告素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
  (四)另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項、第2 項前段
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
