【裁判字號】    99,簡上,652
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院民國99年6月30日99年度桃簡
字第951 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：99
年度偵字第5788號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，及援引被告即上訴人於本院準備程序及審理中
    之自白，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人以其長期服用藥物，精神狀態不佳無法服勞役，且家
    境清寒年事已高，並已與告訴人達成和解，而請求諒情處刑
    ，而提起上訴。經查：上開犯罪事實，業經上訴人即被告於
    本院準備程序及審理中坦承不諱，復有證人即現場查獲店員
    甲○○、楊家樺於警詢及偵查中證述綦詳，又有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表等在卷可稽，足證上訴人前揭犯行事證
    明確，又本院經認原審認事用法均堪妥適，自難認有何違法
    失當之處。上訴人雖以前開理由提起上訴，尚無可採，自無
    理由，應予駁回。
三、經查，上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行
    尚佳，只因一時不慎而罹刑章，且上訴人亦當庭表示深切悔
    悟之意，以見其有悔改之心，又其犯後業與告訴人達成和解
    ，告訴代理人於本院準備程序中並當庭表示願意給予被告一
    個自新的機會等語，此有和解書、本院準備程序筆錄各1 份
    在卷可按，上訴人經此教訓後，應已知警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認對上訴人所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官姜永浩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10     月    5    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
