【裁判字號】    99,壢簡,2154
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第379 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同販賣猥褻之影音光碟，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充為「( 四) 卷附現場
    查獲照片4 張、扣案之光碟內容翻拍照片10張。」並增加「
    桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按「性言論與性資訊，因閱聽人不同之性認知而可能產生不
    同之效應，舉凡不同社群之不同文化認知、不同之生理及心
    理發展程度，對於不同種類及內容之性言論與性資訊，均可
    能產生不同反應，為貫徹憲法第11條保障人民言論及出版自
    由之本旨，除為維護社會多數共通之性價值秩序所必要而得
    以法律加以限制外，仍應對少數性文化族群依其性道德感情
    與對社會風化之認知而形諸為性言論表現或性資訊流通者，
    予以保障。刑法第235 條第1 項規定所謂散布、播送、販賣
    、公然陳列猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞之
    行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、
    醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品為傳布，或對其他客
    觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或
    不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔絕
    措施而傳布，使一般人得以見聞之行為。」司法院大法官會
    議釋字第617 號解釋著有明文。由此足見，刑法第235 條所
    欲規範猥褻物品，可分二類，第一類為所謂「含有暴力、性
    虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值」之猥
    褻資訊或物品；第二類為「客觀上足以刺激或滿足性慾，而
    令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒」之一般猥褻
    資訊或物品，而該資訊又未採取適當安全隔絕措施而傳布，
    致一般人得以見聞。則該法條所規定之販賣行為，應解釋為
    保障他人免於猥褻物干擾之自由，販售者應區隔購買者不同
    社群，將猥褻物品分級、避免公開販售或廣告推銷，不使任
    何人均有機會接近猥褻物品，違反此等保護意旨者，即應加
    以處罰。查被告係本案營業店面之負責人，本案猥褻影音光
    碟係置放在顧客隨手可得之處販賣，在店門亦掛有「航空版
    DVD 請上2 樓」之招牌，並未加裝任何隔絕措施，有現場照
    片4 張可憑，足見上開猥褻影音光碟並未採取任何適當安全
    之隔絕措施，若有顧客上門購買上開猥褻之影音光碟，要屬
    毫無區隔、障礙可言，依前開說明自屬刑法第235 條所規範
    之猥褻物品。
  (二)按刑法第235 條第1 項販賣猥褻物品罪，稱「販賣」，即以
    營利之意思，販入與賣出，亦即有償的對於不特定人或多數
    人為轉讓行為，但不以實際已轉讓與不特定人或多數人為必
    要，即行為人有販賣與多數人或不特定人之意思而販賣，縱
    僅出售與一人，或以營利之意思販入，但尚未出售者，均與
    罪之成立不生影響（最高法院83年度台上字第1476號判決意
    旨資參照）。是核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販
    賣猥褻色情光碟罪。被告意圖販賣而持有猥褻色情光碟之低
    度行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告與袁桂蓮
    二人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)爰審酌被告為牟小利而販賣猥褻物品，敗壞社會善良風俗，
    行為實有不該，惟念及被告坦承犯行，態度尚可，且所販賣
    之色情光碟數量非鉅，且查無重大獲利情事，及考量其犯罪
    之動機、目的、手段、品行、智識程度暨所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
  (四)至扣案之猥褻色情光碟共5 片，均係猥褻聲音、影像之附著
    物，應依刑法第235 條第3 項規定，不問屬於犯人於否，均
    併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、
    第3 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。

中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
