【裁判字號】    99,易,805
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20160
號）後，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第2470號簡易
    判決判處有期徒刑4 月確定，又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度桃簡字第3830號簡易判決判處有期徒刑
    3 月，其後又因竊盜案件，經本院以98年度桃簡字第第2202
    號簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金均以新臺幣1000
    元折算一日，上開案件分別確定後，本院再於民國98年12月
    14日以98年度聲字第4723號裁定定其應執行刑為有期徒刑9
    月，如易科罰金以新臺幣1000元折算一日，確定後於98年11
    月14日入監執行，並於99年4 月10日縮刑期滿執行完畢，翌
    日出監。
二、詎其未記取教訓，於99年8月9日晚間10時10分許，在桃園縣
    龜山鄉○○街36號前，見乙○○離去疏未將其所有車牌號碼
    F5R—960號之重型機車鑰匙拔下之機會，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手以該鑰匙啟動機車而著手竊取該機車，因乙○
    ○聞聲後自屋內出來探尋，發現甲○○坐騎在其所有之前開
    機車上出聲喝止後，甲○○始未得逞而未遂。
三、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜未遂罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定
    進行簡式審判程序。
二、本院認定犯罪構成要件事實所憑之證據：
（一）被告甲○○之自白（參偵查卷第10至11、53至54頁、本院
      聲羈卷第32頁、本院易字卷第20頁背面、第34頁背面、第
      37 頁背面至38頁）。
（二）被害人載安承之指述（參同上偵查卷第12至13頁）。
（三）F5R—960號重型機車之行照（參同上偵查卷第38頁）。
（四）現場照片2張（參同上偵查卷第51頁）。
（五）搜索扣押筆錄（參同上偵查卷第31至35頁）
（六）贓物認領保管單1紙（參同上偵查卷第36頁）
三、論罪科刑：
（一）罪名：被告甲○○著手竊車，甫發動引擎之際即遭查獲，
      屬未遂階段，核其所為，係犯刑法第320 第3 項、第1 項
      之竊盜未遂罪。
（二）累犯加重：被告有如犯罪事實欄所示之前科，於99年4 月
      10 日 縮刑期滿執行完畢，翌日出監等節，有刑案資料查
      註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告
      係於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯並加重其刑
      。
（三）未遂減輕：被告著手竊盜即遭查獲，屬未遂階段，應依未
      遂犯規定，按既遂罪減輕其刑，並依法先加後減之。
（四）科刑：爰審酌被告有多次竊盜前科，又時值壯年，卻不思
      以正途賺取所需，而竊取他人財物以供己用，及其教育程
      度為國小畢業，智識程度不高，暨考量其犯罪手段、情節
      、所生危害，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以資懲儆。被告甲○○不要忘記自己
      在本院訊問、審理時所為後悔莫及、絕不再犯的陳述，要
      時時刻刻告訴自己，不可以碰毒品，也不可以去拿不屬於
      自己的別人的財物，要好好做個光明正大的人，重新來過
      。又本院認被告上開竊盜未遂犯行經本院重判有期徒刑7
      月，已足使其警惕並收教化之效，應認尚無令其強制工作
      之必要，附此敘明。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第47條第1
      項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
本案經檢察官馮美珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
