【裁判字號】    99,交聲,188
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於中
華民國99年7 月2 日所為交通事件裁定之原本及於99年7 月5 日
所為正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本理由欄一、第十四行至十五行及理由欄五、
第五行所載「吊扣駕駛執照」部分，應更正為「吊銷駕駛執照」
。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例見解可資參照。
二、本件原交通事件裁定之原本及其正本內理由欄一、第十四行
    至十五行及理由欄五、第五行所載「吊扣駕駛執照」部分，
    揆諸本件桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書與道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款規
    定，顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「吊銷駕駛執照」
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    交通法庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
