【裁判字號】    99,壢簡,2145
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23698 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「乙○○前因施用一級毒品及施用二級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第967 號判決分別判處有期徒刑10月及7 月
    ，應執行有期徒刑1 年4 月確定( 下稱甲裁判) ；復因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第2750號判決判處有期徒刑
    1 年確定( 下稱乙裁判) ；又因恐嚇取財未遂、竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1858號判決分別判處有期徒刑6 月及
    5 月，應執行有期徒刑10月( 下稱丙裁判) ；上開甲乙丙3
    裁判，經本院96年度聲減字第9554號裁判分別減為甲裁判應
    執行有期徒刑8 月、乙、丙兩裁判應執行有期徒刑11月( 丁
    裁判) ；再因搶奪等案件，經本院以96年度審訴字第435 號
    判決判處4 罪應執行有期徒刑1 年4 月( 以下稱戊裁判) ；
    上開乙、丙、丁、戊裁判經本院以97年度聲字第2671號裁判
    定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，並於民國98年6 月12日因
    縮短刑期假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，
    遭撤銷假釋，於99年5 月1 日入監，續服殘刑2 月21日。(
    於本案不構成累犯) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因詐欺案件，被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，故並
    無有期徒刑執行完畢之情形，自非徒刑執行完畢5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪的情形，檢察官認購成累犯實
    屬誤會，先與敘明。
  (二)本院爰審酌被告正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅
    因一時貪念，而恣意竊取他人停放在路邊之機車，甚至用以
    另犯他案，被告一再侵害他人財產安全，所為誠屬不該；且
    被告曾有竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，被告未為警惕，再犯本件犯行，可徵其素行不佳
    。又被告犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益，並衡諸被告
    所竊得之物品價值共計約新臺幣3000元( 參證人即被害人甲
    ○○於警詢中所述，98偵23698 號卷第33、34頁) ，被害人
    已取回失竊財物，所受損害已為減輕。復參酌被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文欄所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
提起上訴。
附件：98年度偵字第23698號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
