【裁判字號】    99,壢交簡,2521
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2521號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23586 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告前科為「被告甲○○因公
    共危險險案件經本院以96年度壢交簡字第334 號判決判處罰
    金新臺幣35,000元確定，嗣後經本院以96年聲減字1462號減
    為罰金新臺幣17,500元確定（於本案不構成累犯）」，又就
    犯罪事實欄一犯罪事實第6 行之記載「同日21時31分」應更
    正為「同日凌晨02時11分」，另就犯罪事實欄一補充被告飲
    用酒類之時間為「民國99年8 月25日凌晨0 時10分許起至同
    日(25 日) 凌晨1 時30分許止」、被告飲酒之種類及數量為
    「1 瓶臺灣啤酒」及補充被告實施酒測之時間為「99年8 月
    25日凌晨02時11分」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值為經
    驗科學上所肯定之客觀實驗數據是以該數值作為絕對不能安
    全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難準此
    ，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕對
    不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於99年8 月25日0
    時10分許飲酒，嗣於同日(25 日) 凌晨02時11分許而為警查
    獲，並經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，且依員警
    現場觀察檢測結果，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且經警施以酒後生理協
    調平衡檢測結果、雙腳並攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒。雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖、「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002…1030」等多項檢測項
    目為不合格，又查獲時，被告有多話情形，此有刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡等件在卷可佐，足見被告顯然無法駕駛。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.70毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛自用小
    客車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以96
    年度壢交簡字第334 號判決判處罰金新臺幣35,000元確定，
    嗣後經本院以96年聲減字1462號減為罰金新臺幣17,500元確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再
    為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難
    認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
