【裁判字號】    99,勞聲,14
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞聲字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  科輝企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十九年九月三日勞資爭議調解紀錄調解方案關
於相對人同意給付聲請人工資及資遣費合計共新臺幣拾參萬零參
佰玖拾柒元部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國99年9 月3 日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人工資新臺幣（下同）48,973元及資遣費81,424元，合
    計共130,397 元，並應於99年9 月20日將金額如數匯入聲請
    人原薪資帳戶中，即依勞資雙方所簽訂協議書內容履行，惟
    相對人迄未履行，爰聲請裁定就工資及資遣費合計共130,39
    7 元准予強制執行等語。
三、經查，聲請人主張其與相對人於99年9 月3 日經桃園縣政府
    勞資爭議調解委員會成立調解，調解方案記載相對人同意給
    付聲請人工資及資遣費合計共130,397 元，惟相對人迄今仍
    未遵期給付等事實，業據其提出桃園縣政府99年9 月10日府
    勞資字第0990355923號函附之勞資爭議調解紀錄及99年9 月
    23日府勞動字第0990372870號函等影本各乙件為證，是聲請
    人此部分之聲請意旨堪信屬實。又上開調解方案，經核無前
    揭法定不應准許強制執行之情形，惟相對人未依調解方案為
    履行，是聲請人就上開部分聲請本院裁定強制執行，為有理
    由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    民事第三庭  法  官  林靜梅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
