【裁判字號】    99,易,873
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第873號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16903 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人乙○○於民國
    99年5 月28日下午5 時許，到被告甲○○所經營設在桃園縣
    平鎮市○○路南勢二段150 號之碳烤店對員工叫囂指責，於
    同日下午5 時48分許，適見告訴人乙○○駕駛車牌號碼OP-3
    879 號自用客貨車在桃園縣平鎮○○○路與南京路口停車，
    竟基於傷害之犯意，開啟車門並以強暴方式拉扯告訴人乙○
    ○衣服欲令乙○○下車未果，即接續徒手毆打乙○○頭部、
    胸部，使告訴人乙○○受有下巴挫傷、胸壁挫傷等傷害。因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查該項罪名
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於本件第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1份 附卷可稽，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
