【裁判字號】    99,壢交簡,1639
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第6440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國99年2 月21日凌晨2 時許起至同日4 時30
    分許止間，在桃園縣桃園市○○路中國城酒店飲用威士忌酒
    後，在其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼9166-PP
    號租賃小客車，由桃園市○○路（往中壢方向）路外之復興
    路186-190 號地下停車場出入口起駛進入車道左轉彎，嗣於
    同日上午5 時30分許，擬橫越復興路往龜山方向車道而左轉
    至對向車道，車輛駕駛人本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，及由路外地
    下停車場起駛進入車道左轉彎應讓車道上行進中之車輛優先
    通行，而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面
    狀況乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，對於車前各人、
    車之動態當能確切掌握等情況，並無不能注意之情事，竟因
    飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之
    狀況，致疏未注意讓在車道上行進中之車輛先行，甲○○車
    左前車頭與由乙○○所騎乘亦疏未注意車前狀況採取必要之
    安全措施而沿桃園市○○路由龜山往中壢方向行駛之車牌號
    碼GDR-822 號重型機車車頭發生碰撞，致乙○○人車倒地因
    而受有左髕骨骨折及雙下肢多處挫擦傷等傷害（過失傷害部
    業據告訴人撤回告訴），被告竟未下車查看，對乙○○為其
    生存所必要之扶助及保護，反另行起意，駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而仍逕自駕車逃逸駛離現場。嗣經警循線查
    獲，並於當日上午6 時3 分許，在桃園分局同安派出所測得
    其呼氣之酒精濃度達每公升0.74毫克。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上揭服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯罪事實於警詢及偵訊時均坦承不諱，而就肇事逃
    逸部分則矢口否認，辯稱：伊不知道有車禍發生云云。經查
    ：
  (一)被告所自承酒後駕車乙節，核與其在肇事後經警施以呼氣酒
    精濃度測試，已達每公升0.74毫克相符，有酒精測定紀錄表
    1 紙附卷可查。而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：駕
    駛人酒後駕車肇事，遭查獲後，經警命駕駛人作平衡動作，
    駕駛人腳步不穩，查獲、測試或訊問過程有多話之情形。另
    被告經警實施「雙腳並攏緊貼大腿，將一腳抬高離地15公分
    並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪
    流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數目，由1001到1030」、「用筆在兩個同心圓之間
    的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓」等生理協調平衡檢測項
    目不合格，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車
    駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可稽。
    依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.74毫克，
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.148 ，依上開說
    明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。是被告有服用酒
    類以致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之事實，已堪認定
    。
  (二)被告甲○○駕駛前揭車輛與被害人乙○○所騎之機車發生碰
    撞，並致乙○○受有左髕骨骨折及雙下肢多處挫擦傷等傷害
    ，未下車查看反另行起意逕自駕車逃逸駛離現場等犯行，業
    據證人即被害人乙○○、證人即現場目擊者王德源、楊明德
    於警詢中證述明確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1 份、監視器翻拍照片6 張及現場照
    片10張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、財團法人天主教聖
    保祿修女會醫院診斷證明書、行政院衛生署雙和醫院診斷證
    明書各1 份在卷可稽，即被告於警詢及檢察官偵訊時亦不否
    認肇事時車輛震了一下等語（見偵查卷第4 頁反面、第39頁
    ）此部分之事實，堪予認定。
  (三)再按刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪，以駕駛動力交通工具
    肇事，有致人死傷而逃逸之事實為其構成要件，不以行為人
    明知被害人有死傷情形為必要，亦不以被害人為無自救能力
    人為必要（最高法院91年度臺上字第137 號、90年度臺上字
    第6786號判決意旨參照），至肇事者是否有遺棄之故意，其
    離去之原因為何，則非所問（最高法院90年度臺上字第2191
    號判決意旨參照），是刑法第185 條之4 之立法意旨，係為
    維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人
    於肇事後，能對被害人即時救護，蓋以道路交通事故之發生
    ，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者
    須採取救護或其他必要措施，以防因就醫延誤致生無謂傷亡
    ，此亦為道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段所明定之
    汽車駕駛人之法定義務。從而，本件被害人乙○○因遭被告
    所撞擊所受之傷害，已如前述，被告即應依前開規定報請警
    方處理，並停留現場等候調查，然其竟逕行逃逸，顯然違反
    前開規定，自難辭肇事後駕車逃逸刑責。是被告所犯前開酒
    醉駕車及肇事遺棄之犯行已臻明確，應予依法論科。
三、核被告於飲酒後已達於不能安全駕駛之狀態，猶駕駛汽車部
    分，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪；其駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而
    逃逸之行為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。再被告
    上開所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件亦不
    相同，應予分論併罰。爰審酌被告疏於注意酒後不得駕車之
    規定，顯見其並未尊重他人之生命財產安全，且於肇事後棄
    被害人乙○○於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告
    事後已與被害人乙○○達成和解，及被告素行情形等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
