【裁判字號】    99,交聲,1425
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1425號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於中華
民國99年8 月19日所為之裁決（原處分案號：壢監裁字第裁53-Z
6B009959號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年7 月17日10時31
    分許，駕駛車號4103-HU 號自用小客車，於國道三號北上54
    公里處，因「駕照吊扣期間駕車禁駛」之違規為警舉發，依
    道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款規定裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）9,000 元，吊銷小客車普通駕駛執照，1
    年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：其確於駕照吊扣期間駕駛小客車，惟當
    時係欲將先前遭註銷之車牌送繳，並重新驗車領牌，始違規
    上路，另其為單親家庭，接送小孩均需以車輛代步，又無任
    何不法前科紀錄，請求撤銷原處分之吊銷駕照、一年內禁考
    云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條復有明文。而行政程序法第72條第1 項前段規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    同法第73條第1 項規定。又按受處分人不服道路交通管理處
    罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條亦定有明文。
四、經查：原處分機關於民國99年8 月19日作成壢監裁字第裁53
    -Z6B 009959 號違反道路交通管理事件裁決書，並於99年8
    月19日13時15分送達於異議人位於桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰
    ○○路286 巷15號之處所，由異議人親自簽名收受，有卷附
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書可稽，故
    本件送達程序合法，異議期限應自異議人收受裁決書即99年
    8 月19日之翌日即99年8 月20日起算20日內為之，異議人未
    於異議期間內向監理機關提起申訴或聲明異議，有交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站99年9 月21日竹監壢字第09
    90025574號函可稽，且因異議人戶籍處所為桃園縣龍潭鄉，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款之規定，應加
    計在途期間1 日，故期限末日為99年9 月9 日，茲異議人遲
    至99年9 月16日始具狀向原處分機關聲明異議，有聲明異議
    狀上之收文章戳可憑，其異議權顯已喪失，依前揭法條意旨
    ，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  交通法庭法  官    林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
