【裁判字號】    99,聲,3864
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束（99年度執聲付第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害公務、毒品危害防制條
    例等案件，經本院定應執行有期徒刑1 年6 月，於民國98年
    6 月23日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中，於99年9 月
    27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年9 月27日以法矯司字第0990
    907211號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
