【裁判字號】    95,訴,1413
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1413號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            辛○○
被      告  仁大興業有限公司
法定代理人  己○○
被      告  甲○○
            丙○○
            吳瑞華即乙○○之.
            壬○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國96年9 月21日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中，貳、實體方面：四、項下（
即原判決第四頁第八行）關於「黃良進」記載，應更正為「乙○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
