【裁判字號】    99,交易,268
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第6755號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交
簡字第1190號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係受僱於遞通欣運
    股份有限公司之快遞司機，為從事駕駛業務之人，被告乙○
    ○於民國99年1 月27日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼A7-1
    89號營業用小貨車，自桃園縣八德市○○路右轉至東勇街，
    沿東勇街往桃園方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，適有告訴人即被害人甲○○駕駛車牌號碼8K-5503
    號自用小客車，在東勇街之同向車道上停等紅燈，致撞擊告
    訴人甲○○所駕駛之自用小客車，致告訴人甲○○受有胸部
    挫傷、頸部扭傷等傷害。案經告訴人甲○○提出告訴，因認
    被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等
    語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年9 月16日
    已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                  法  官  廖珮伶
                                  法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
