【裁判字號】    99,桃簡,2022
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17947 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜罪，經本院以93年度桃簡字第838 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，並於民國93年12月31日執行完畢( 於
    本案構成累犯) 。詎不知悔改，竟於94年8 月25日下午5 時
    許，於桃園縣桃園市○○街5 號附近巷內，自綽號「阿明」
    之友人處以新臺幣( 下同)1,000元之代價購買海洛因1 小包
   （ 淨重0.14公克，空包裝重0.21公克) 而持有之，迄走至巷
    口，發現警察，遂將上開海洛因1 小包丟棄於地上，仍為警
    當場查獲，並扣得海洛因1 小包。案經桃園縣政府警察局移
    請臺灣桃園地方法院檢察署聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告於警詢與偵查中坦承不諱，復有搜
    索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場照片1 張在卷可稽，扣
    得白色粉末1 小包經送鑑定，確認含有海洛因成分，淨重
    0.14公克，空包裝重0.21公克，有法務部調查局94年8 月25
    日調科壹字第080010045 號鑑定通知書可按、是本案事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)新舊法比較：本件被告行為後，刑法部分條文業經修正公布
    ，並於民國95年7 月1 日施行（修正後刑法以下稱新法，修
    正前刑法以下稱舊法），刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較，適用最有利於行為人之法律。次按被告行為後，
    毒品危害防制條例業於98年5 月20日三讀修正，本件被告持
    有第一級毒品犯行，依行為時及裁判時之法律均係犯毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，且法定刑度
    完全相同，比較新舊法之結果，修正後之規定並未較有利於
    被告，依上開說明，本件被告之犯行，自應適用修正前毒品
    危害防制條例第11條第1 項之規定論處。
  (二)核被告所為，係犯修正前毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有前述所載犯罪科刑及執行完畢
    之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於
    受此有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟
    仍自他人處取得第一級毒品海洛因後而持有，其行為顯然不
    該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文，查被告犯
    行雖在96年4 月24日之前，惟被告於95年3 月31日經臺灣桃
    園地方法院檢察署發布通緝，迄98年10月27日中午12時始緝
    獲到案，揆諸上開規定，被告所犯顯不符合減刑條件，自不
    得依上開條例減刑，併予說明。
  (四)又按被告行為後，刑法關於易科罰金之折算標準部分亦有修
    正（與前開刑法規定係同時修正施行），依最高法院96年度
    台非字第58號判決意旨，新舊法比較時，固應就罪刑有關之
    一切情形比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準。關於易科罰金之折算標準部分，舊法第47條第1 項前段
    規定得以銀元1 元以上3 元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高100 倍後，
    為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元
    以下）折算一日，新法第41條第1 項前段則修正為得以新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日。比較新舊法結
    果，以舊法對於被告較為有利。是就前開減得之刑，併依上
    開減刑條例第9 條、舊法第41條第1 項前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.14公克，空包裝重
    0.21公克），為第一級毒品，應依修正前毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，修正前毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
