【裁判字號】    99,桃簡,2325
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失輸入禁藥，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「馬百良安宮牛黃丸」貳佰
盒沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於本院調查及偵查中經傳喚均未到庭；然於警詢
    中固坦承其於前揭時、地，攜帶其在香港購得之上開藥品，
    自香港搭機由桃園國際機場入境臺灣，而通關時為財政部台
    北關稅局稽查人員檢驗行李時當場查獲等情，惟矢口否認有
    何因過失輸入禁藥犯行，辯稱：上開藥品是伊親友代為購買
    需要，係因供己食用而攜帶入境，伊因不太清楚法律規定，
    才會輸入云云。然查：被告未經許可自香港輸入上開禁藥等
    情，台北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄、詢問
    筆錄各1 份附卷可稽，及上開「馬百良安宮牛黃丸」200 盒
    扣案照片影本為證。而上開扣案藥品，經送行政院衛生署檢
    驗結果，認均應以藥品管理，此有該署98年10月12日署授藥
    字第0980003084號函在卷可佐。按中央衛生主管機關（行政
    院衛生署）明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或
    陳列之毒害藥品及未經核准擅自輸入之藥品，為藥事法所稱
    「禁藥」；又輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、
    規格、性能、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證
    件，連同標籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請
    中央衛生主管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給
    藥品許可證後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，
    其餘之輸入藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員所攜帶之
    自用藥品進口者外，若有未經中央衛生主管機關（行政院衛
    生署）核准擅自輸入之情形者，亦係屬藥事法所稱之「禁藥
    」範圍，藥事法第22條第1 項定有明文，而前揭規定所稱「
    自用藥品」，在數量上應以在客觀上足認係供「自身」所使
    用為限，惟參以上開扣案藥品之總數已多達200 盒，而依入
    境旅客攜帶自用藥物限量表之規定，被告所攜帶入境之上開
    扣案藥品，未在該限量表表列之內，其限量比照表列每種2
    盒為限，合計以不超過6 種為原則，顯見被告所為已遠超過
    上開攜帶自用藥品進口之範圍。末查依本國海關就入境旅客
    攜帶管制或限制輸入之行李物品，應填寫「中華民國海關申
    報單」向海關申報，並經「應申報檯」（即紅線檯）通關之
    流程，及行政院衛生署迭就輸入管制藥品應經查驗登記，經
    核發許可證後始得輸入之程序，均廣為宣導，且境報關須知
    內，尚有「入出境旅客如對攜帶之行李物品應否申報無法確
    定時，請於通關前向海關關員洽詢，以免觸犯法令規定」等
    提請注意文字。堪認被告就其攜帶入境之上開藥品，應向行
    政院衛生署申請查驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得
    輸入一情，並無不能注意之情。本案事證已明，被告之過失
    輸入禁藥之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯藥事法第82條第3 項之過失輸入禁藥罪。
    爰審酌被告因過失輸入禁藥之數量非多、藥效尚非對人體有
    危害，甫入境即為海關人員查獲，犯罪危害程度不重，及其
    犯罪之動機、目的、手段，與犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告本次一時
    不察、致罹刑典，經此偵查審判應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、按凡違反海關緝私條例及戰時管理進口出口物品條例各規定
    ，得由海關沒收之，貨物如經海關適用海關緝私條例將該貨
    物為沒收處分，雖該私運貨物之人，因觸犯刑事罪名應由軍
    法或司法機關審判，但刑事判決內即不得更為沒收之諭知，
    至未經海關沒收者，仍得予以沒收，司法院院字第2832號解
    釋足茲參照。經查，本件扣案之如附表所示之藥品，現僅扣
    押於財政部臺北關稅局，尚未經海關依海關緝私條例或主管
    機關依藥事法第79條第1 項規定沒入銷毀，而該藥品既經行
    政院衛生署公告為藥事法第22條第1 項第2 款前段之禁藥，
    為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第3 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
