【裁判字號】    99,聲,3854
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院判處有
    期徒刑1 年8 月。於民國98年9 月28日送監執行，現在臺灣
    桃園監獄執行中。於99年9 月27日核准假釋在案，爰依刑事
    訴訟法第481 條之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第
    1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比
    較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，
    先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第
    96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，
    但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前
    述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊
    法律比較適用之問題，自應依刑法第2 條第2 項之規定，適
    用裁判時之法律。
三、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部矯正司
    99年9 月27日以法矯司字第0990907211號函核准假釋，而縮
    短刑期終了日期為100 年2 月24日等情，聲請於其假釋中付
    保護管束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙及臺灣
    桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 份在卷可佐。故本
    院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
