【裁判字號】    99,壢交簡,2305
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份「現場照片8 張」，應
    更正為「現場照片6 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線
    搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不
    穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講
    話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.23毫克，
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.046 ，依上開說
    明，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。益見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    上路無訛。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，無視於公眾交通安全仍駕駛車輛行
    駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.23毫克，已無法安全駕駛之犯罪情節，且肇致道路
    交通事故，惟幸未釀成他人傷亡，並念其犯後為前開自白，
    態度尚佳及其素行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
