【裁判字號】    99,壢交簡,2348
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳士明.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17769 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首補充被告前案紀
    錄為「甲○○前於民國97年間因酒醉駕車之公共危險案件，
    經臺灣南投地方法院以97年度埔交簡字第118 號判決判處拘
    役55日確定，並於97年7 月14日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯），詎猶不知悔改」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於99年6 月
    19日下午5 時30分許飲酒後仍駕駛自用小客車上路，嗣於同
    日下午6 時26分許為警查獲，並經測得呼氣酒精濃度達每公
    升0.65毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技
    巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。
三、被告甲○○雖辯稱伊認為伊沒有酒醉云云。惟查，被告呼氣
    中之酒精濃度達每公升0.65毫克，有酒精濃度測試單、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀之卷附
    之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且於查獲、測試或訊
    問過程中有語無倫次、含糊不清、多話等情形，另其於生理
    協調平衡檢測時於「雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前
    平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030」、「用筆在兩個
    同心圓之間的0.5 公分環狀帶內如下附圖，畫另一個圓」等
    檢測項目皆不合格，顯示被告於酒後顯有不能安全駕駛之情
    形，是被告上開辯稱顯不足採，本件事證明確，被告犯行堪
    可認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，且被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣南投地方法院以97年度埔交簡字第118 號判決判處拘
    役55日確定，於97年7 月14日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯），其前案記錄有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，竟仍不知記取教訓、自律己行，於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.65毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛汽車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，併考量被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕
    駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
