【裁判字號】    99,壢簡,2152
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行、其
    所竊取之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵、審程序及科
    刑之教訓後，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前揭宣告之
    刑，以暫不執行為適當，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    12  日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
