【裁判字號】    98,訴,1327
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1327號
上  訴  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
            桃福運輸有限公司
上一人
法定代理人  丁○○
被  上訴人  昇祐交通有限公司
法定代理人  戊○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間，因本院98年度訴字第1327號請求損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查：
(一)上訴人提起本件上訴，未據表明上訴聲明（詳後），惟依其上
  訴狀所載意旨，推定係對原判決全部不服而提起上訴，則上訴
  人因上訴所得之利益為新臺幣（下同）75萬4,276 元，應徵第
  二審裁判費12,390元，未據上訴人繳納，應補繳12,390元。
(二)又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應
  如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參
  照），應予補正。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
