【裁判字號】    99,訴,1525
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1525號
原      告  雙承實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告上越精密鋁業股份
有限公司發支付命令，惟被告上越精密鋁業股份有限公司已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
茲查本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）3,929,738 元，
應繳裁判費39,907元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳39,407元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上開事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
