【裁判字號】    99,訴,1481
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1481號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
支付命令，惟被告二人均已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。茲查本件訴訟標的金額核定為新
台幣（下同）4,056,502 元，應繳裁判費41,194元，扣除前繳支
付命令裁判費500 元外，尚應補繳40,694元。限原告於收受本裁
定後5 日內補正上開事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第二庭    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
