【裁判字號】    99,家聲,690
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第690號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 繼承人   黃貝明    生前住.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院98年度繼字第1153號、98年度繼字第1033號拋
棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人黃貝明（民國○○年○○
    月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之債權人，
    因被繼承人亡故，其繼承人業向鈞院聲明拋棄繼承（98年度
    繼字第1153、1033號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出戶籍謄本、本院98年度司拍字第1282號拍賣
    抵押物裁定影本，足認已盡釋明法律上利害關係之責，聲請
    人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    6    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
