【裁判字號】    99,矚訴,1
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    家暴傷害致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  丙○○
選任辯護人  薄正任律師
被      告  庚○○
選任辯護人  唐永洪律師
            呂理胡律師
被      告  戊○○
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因家暴傷害致死等事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、庚○○、戊○○均自民國玖拾玖年拾月玖日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告丙○○、庚○○、戊○○因涉犯本件家暴傷害致死等案
    件，經本院訊問後，認(一)被告丙○○係涉犯刑法第330 條第
    1 項加重強盜罪、第305 條恐嚇罪、第302 條第1 項妨害自
    由罪、第29條第1 項、第168 條教唆偽證罪、第224 條之1
    加重強制猥褻罪、第234 條公然猥褻罪、第29條第1 項、第
    224 條之1 、第234 條教唆加重強制猥褻、教唆公然猥褻罪
    、第277 條第2 項前段傷害致死罪、第247 條損壞、遺棄屍
    體罪、第214 條使公務員登載不實等罪嫌，前揭犯嫌分別有
    證人鄭育琪、江長、乙○○、丁○○、謬宜如、己○○等
    人供述在卷，是認其犯罪嫌疑重大，復其所述與共同被告甲
    ○○、辛○○、庚○○之供述均有出入，再據共同被告指稱
    其曾利用提解之機，以給付金錢之方式向彼等要求串供，而
    要求共同被告依其指示而為供述，是有事實足認其有勾串共
    犯及證人之虞，又其所犯加重強盜罪係屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，認非予羈押，顯難進行追訴、審判，而
    有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，認應予羈押；(二)被告庚○○係犯第224 條之1
    加重強制猥褻、第234 條公然猥褻罪、第247 條損壞、遺棄
    屍體罪、第214 條使公務員登載不實等罪嫌，前揭犯嫌業據
    證人即共同被告乙○○及丙○○證述在卷，是認其犯罪嫌疑
    重大，復其所述與前開證人及共同被告所述均有出入，是有
    事實足認其有勾串共犯及證人之虞，認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款之規定，認應予羈押；(三)被告戊○○係涉犯刑法
    第330 條第1 項加重強盜罪、第305 條恐嚇罪、第302 條第
    1 項妨害自由罪、第304 條第2 項強制未遂罪、第29條第1
    項、第168 條教唆偽證罪及第168 條偽證等罪嫌，有其部分
    自白、供述及卷內證據為憑，犯罪嫌疑均屬重大，其中其所
    涉犯之加重強盜罪法定刑為7 年以上有期徒刑，是係受最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪起訴，衡情為趨吉避凶、脫
    免刑責，足以引起其主觀上強烈之勾串動機，其所述復與其
    他共同被告及證人不一，是實有事實足認其為有勾串共犯及
    證人之虞，且非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，認應
    予羈押。從而，前開被告於99年7 月9 日經裁定自該日起執
    行羈押在案。本院再經訊問被告丙○○、庚○○、戊○○，
    仍認彼等犯罪嫌疑重大，且前開羈押原因及必要性尚未消滅
    ，再為確保日後審判程序之順利進行，仍有繼續羈押之必要
    ，著自99年10月9 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林維斌
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
