【裁判字號】    99,聲,1539
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1539號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，現經本院羈押在案，惟其患有「重症肌無力」疾
    病，且現常有眼皮無力、四肢發軟、瞳孔無法對焦、複視等
    病症復發之徵兆，非保外治療顯難痊癒，爰請求准予停止羈
    押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後
    2 月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具
    保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第114 條固分別定有明文。次按羈押被告之目的，在於確保
    訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實、確保刑罰之執行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定。而法院在斟酌羈押與否時，其目的僅在判斷有無實施
    證據保全或強制處分之必要，此審查程序並非認定被告有無
    犯罪之實體審判程序，其證據法則無須「嚴格證明」，僅以
    「自由證明」即為已足。再按「管束羈押之被告，應以維持
    羈押之目的及押所之秩序所必要者為限。被告得自備飲食及
    日用必需物品，並與外人接見、通信、受授書籍及其他物件
    。但押所得監視或檢閱之。法院認被告為前項之接見、通信
    及受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押
    之。但檢察官或押所遇有急迫情形時，得先為必要之處分，
    並應即時陳報法院核准。依前項所為之禁止或扣押，其對象
    、範圍及期間等，偵查中由檢察官；審判中由審判長或受命
    法官指定並指揮看守所為之。但不得限制被告正當防禦之權
    利。」，刑事訴訟法第105 條第1 項至第4 項，亦定之甚詳
    。
三、經查：
(一)、被告甲○○因涉嫌運輸第二級毒品案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且所
    犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，於民國99年3 月12日諭知自當
    日起執行羈押、禁止接見通信，嗣分別於同年6 月12日、 8
    月12日延長羈押並禁止接見通信在案，此有本院99年度訴字
    第241 號違反毒品危害防制條例等一案卷證可憑。經審酌全
    案情節及相關證據，認被告犯罪嫌疑確屬重大，且被告所犯
    二次運輸第二級毒品罪嫌，為毒品危害防制條例第4 條第 2
    項所定最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，被告可預期將
    受重刑宣判，客觀上增加畏罪逃亡之動機，其逃匿以規避審
    判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，
    並使國家刑罰權有難以實現之危險增高，如許被告交保在外
    ，亦難期被告能到庭接受審判，為確保後續程序之進行，仍
    有繼續羈押之必要。準此，本件就刑事訴訟法第101 條第 1
    項第3 款之羈押原因，目前尚難以具保、責付或限制住居等
    侵害較小之方式取代。
(二)、被告雖陳稱其現罹「重症肌無力」疾病，非保外治療顯難痊
    癒云云，惟查：被告前於91年12月4 日至長庚醫療財團法人
    林口長庚紀念醫院就診，固經診斷為重症肌無力患者，然醫
    囑僅載明：「此病症因神經傳導的問題與複視的可能，不適
    合做肌力的活動、長距離的運動、或精細的運動」，有長庚
    醫療財團法人林口長庚紀念醫院99年6 月15日（九九）長庚
    院法字第0453號函檢附之被告病歷影本附卷可按（見本院卷
    第60頁），經本院就被告所患之上開疾病是否需定期就診治
    療、服藥，如中斷服藥是否會有生命危險一節向長庚醫療財
    團法人林口長庚紀念醫院函詢，經該院函覆本院略以：甲○
    ○自95年後並無定期回診，而97年12月19日最近一次至本院
    門診就醫時，意識清楚，之後即未再回診，因甲○○之後未
    再回診，故是否應定期回診及服用藥物治療，恐須視病患病
    況評估，無法一概而論等語，有該院99年9 月27日（九九）
    長庚院法字第0931號函文在卷可稽（見本院卷第78頁），是
    依上開病歷表醫囑所載及被告於本案羈押前業有數年未定期
    回診治療之情所示，顯難認被告所患之「重症肌無力」疾病
    現有危及被告生命之虞，即非刑事訴訟法第114 條第3 款規
    定所稱之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」，自難依前
    述規定准許被告具保。從而，被告具保停止羈押之聲請，尚
    難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠惠
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
