【裁判字號】    99,重訴,155
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               99年度重訴字第155號
原      告  甲○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  葉春生律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院九十九年度訴字第八六八號返還不當得
利事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院99年度訴字第868 號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
