【裁判字號】    99,桃簡,2400
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3754號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點貳伍貳公克）
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應補充為「甲○○前因（一）施用第一級毒品案
    件，經本院以87年度毒聲字第1142號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8 月22日釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第11406
    號為不起訴處分確定；又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，（二）復因施用第一級毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第7917號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第481 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，該案並經本院以89年度訴字第355 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，該案嗣經本院以89年度毒聲字第3826號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣又經本院以89年度
    毒聲字第6199號裁定撤銷停止戒治，於89年6 月21日執行完
    畢釋放出所；（三）又因連續施用第一級毒品案件及連續施
    用第二級毒品案件，經本院以89年度訴字第1548號判決分別
    判處有期徒刑1 年、10月，定其應執行有期徒刑1 年7 月確
    定，該案嗣經本院以96年度聲減字第4816號裁定各減刑為有
    期徒刑6 月、5 月確定，定其應執行有期徒刑9 月15日確定
    ，於96年12月31日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成累犯)。
    」
  (二)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式為
    「用玻璃球吸食器摻入毒品以打火機燒烤後吸食」。
  (三)於證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
    桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表」各1 份。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告因施用第一級毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第7917號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以89 年 度毒聲字第481 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，該案並經本院以89年度訴字第355 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，該案嗣經本院以89年度毒聲字第3826號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣又經本院以89年
    度毒聲字第6199號裁定撤銷停止戒治，於89年6 月21日執行
    完畢釋放出所；又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又
    因連續施用第一級毒品案件及連續施用第二級毒品案件，經
    本院以89年度訴字第1548號判決分別判處有期徒刑1 年、10
    月，定其應執行有期徒刑1 年7 月確定，該案嗣經本院以96
    年度聲減字第4816號裁定各減刑為有期徒刑6 月、5 月確定
    ，定其應執行有期徒刑9 月15日確定，於96年12月31日縮刑
    期滿執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。依
    上開說明，本案被告前經觀察勒戒與強制戒治執行完畢後，
    於5 年內已再犯施用毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用
    毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上
    ，檢察官予以起訴，即無不合。
三、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實及理
    由欄一、(一)所載之犯罪科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。扣案之甲基
    安非他命1 包( 毛重0.26公克，因檢驗使用0.0080公克，驗
    餘毛重0.252 公克) ，應依毒品危害防制條例第18 條 第1
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與甲基安非他命不
    能析離，應併沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11 條 前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第3754號聲請處刑書一件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
