【裁判字號】    99,司司,127
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亦勇工業股份有限公司
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322 條第1 項定
    有明文。再按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期向法院聲報，同法第83條第1 項亦有明文；
    且此聲報，依同法第113 條之規定，於股份有限公司準用之
    。復按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項
    書面應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司
    解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明、股東名
    冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第
    178 條及同法施行細則第24條另有明文。
二、本件聲請意旨略以：亦勇工業股份有限公司（下稱亦勇公司
    ）業已依法向主管機關聲請解散登記，茲聲請人經股東會決
    議選任為清算人，爰依法聲報清算人等語。
三、經查，聲請人以其為亦勇公司之清算人而向本院聲報，惟其
    聲請狀內未附具目的事業主管機關核准或命令解散公函或向
    主管機關申請解散登記之證明文件、資產負債表，經本院以
    99年8 月17日桃院永民蓮99年度司司字第127 號函命聲請人
    於文到5 日內補正，此函業於99年8 月20日送達聲請人，聲
    請人逾期迄未補正，揆諸首揭法律規定，本件聲報清算人之
    程序難謂合法，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
