【裁判字號】    99,桃簡,2451
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第256 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○於民
    國97年間因竊盜案件，經臺灣臺灣桃園地方法院檢察署於97
    年12月19日以97年度偵字第20259 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間2 年」；另於證據部份補充「扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表」及「竊盜贓物照片5 張」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告基於單一之竊盜犯意，於密接之時間、同一地點，分次
    竊取同一被害人之財物，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取賣
    場內所陳列之商品，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該
    ，又被告前已因竊盜犯行經臺灣臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第20259 號為緩起訴處分，此有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯
    行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄，惟念及被
    告所竊取之財物業經被害人領回，被害人所受損害已獲部分
    減輕，併考量被告所竊取之財物價值總計約新臺幣1730元及
    被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  張少威
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
