【裁判字號】    99,訴,572
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1109號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院合議庭認為適當，裁定改由受命法官獨任進行協商程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署（
    下稱雲林地檢署）檢察官以88年度偵字第723 號為不起訴處
    分確定；復因施用毒品案件，再送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，續依本院裁定送執行強制戒治，嗣因戒治成
    效合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    而於91年4 月13日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿。又因毒品、竊盜、毒品、詐欺等案件，經本院分別判處
    有期徒刑1 年、1 年10月、1 年2 月及8 月確定，於97年11
    月23日因縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年6 月28日上午7 、8 時許，在其
    雲林縣東勢鄉○○村○○○路9 號住處，以將第一級毒品海
    洛因摻水置入針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年6 月28日下午5 時30分許，因其另涉竊盜案
    件為警調查，經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢代號與真實姓
    名對照1 紙。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心99年7 月12日所出具原始
    編號OF00000000號尿液檢驗報告1 紙。
  (四)雲林地檢署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    及矯正簡表各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍如主文所載
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
六、如有上述但書情形，且不服本判決時，應於收受本判決後10
    日內向本院提出上訴書狀，上訴書狀應敘述具體理由。未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於
    本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
    院」。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
