【裁判字號】    99,易,561
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第561號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1187號），並聲請法本院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意進行協商判決程序，而於中華民國99年10月
5 日下午5 時整在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院（下稱嘉義
    地院）裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經
    嘉義地院以89年度毒聲字第1904號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，迄至民國90年9 月3 日停止其處分出所並付保護管
    束，於91年1 月3 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署（下稱嘉義地檢署）檢察官以91
    年度戒毒偵字第12號不起訴處分確定。其另於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之94年間，犯施用毒品案件，經嘉義地院
    以94年度易字第23號判處有期徒刑4 月確定；再於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度易字第12號判處有期徒刑
    5 月確定（上開各罪均仍在執行中）。詎其仍不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月25日中
    午某時許，在嘉義市○區○○里○○街31巷10號住處內，吞
    食含有甲基安非他命成分之藥丸，而施用甲基安非他命1 次
    。嗣於99年6 月25日，為警員持嘉義地檢署檢察官核發之強
    制採驗尿液鑑定許可書，採集其尿液送驗，檢驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                 刑事第七庭   書記官  洪  秀  虹
                              法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
