【裁判字號】    99,司拍,170
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司拍字第170號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債務人乙○○於民國（下同）
    98 年3月17日向第三人邱顯銅借用新台幣（下同）800,000
    元，約定清償期為99年3 月16日，並以附表所示之不動產為
    擔保，設定800, 000元之普通抵押權，該抵押權已於98年3
    月17日辦妥登記在案。詎清償期屆至後，相對人不依約清償
    。又第三人邱顯銅將上開債權讓與聲請人，亦已由地政機關
    於99年5 月14日辦畢抵押權變更登記在案等語，爰提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書及移轉契約書、本票、借款
    協議書、債權移轉協議書及新莊郵局第1596號存證信函等影
    本及土地登記謄本為證，依法聲請裁定拍賣抵押物。
二、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力，民法第297 條第1 項規定甚明。查第三人邱顯
    銅將上開債權讓與聲請人，聲請人以新莊郵局第1596號存證
    信函通知相對人，但並未提債權讓與已通知相對人之證明文
    件，經本院通知命聲請人補正上開證明文件，聲請人於99年
    9 月16日之陳報狀中補正債權讓與通知債務人之存證信函，
    並附以查無此人退郵信封為證。故本件債權讓與難認經合法
    通知，對相對人尚不生債權讓與之效力，聲請人據以聲請拍
    賣抵押物，於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
