【裁判字號】    99,偵聲,109
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第
3950號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，實無湮滅、偽造
    證據或勾串證人之虞，且品行端正，以往並無通緝之紀錄，
    本次係因一時無知才觸法，於羈押前有正常工作，家中生計
    全繫於其一人，請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國99年8 月10日
    ，經本院裁定准予羈押，而聲請人即被告向本院聲請具保停
    止羈押，經本院函詢臺灣雲林地方法院檢察署檢察官意見後
    ，確認被告業經承辦檢察官以羈押原因消滅，而於99年9 月
    30日先行釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、出
    入監簡列表及本院公務電話紀錄表各1 份附卷可憑，是被告
    已非處於羈押之狀態，從而本件聲請人向本院聲請具保停止
    羈押，即無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
