【裁判字號】    99,偵聲,114
【裁判日期】    991005
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第114號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第47
60號），於偵查中聲請撤銷羈押及停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○平時素行良好，亦無犯罪紀錄，
    工作認真，因現正秋茶採收期需工作，被告是因前往越南娶
    妻，無逃亡之虞，爰請求准予釋放或具保等語。
二、按聲請人雖於民國99年9 月21日具狀陳稱「提起抗告，請求
    撤銷原裁定」云云，惟聲請人係被告乙○○之父，並非得提
    起抗告之當事人，且聲請人同時於上開聲請狀中表明係「刑
    事聲請狀」並請求「另為釋放或交保」，因此聲請人應係具
    狀請求本院撤銷羈押或具保停止羈押，先予敘明。
三、經查，本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌
    ，前經檢察官聲請羈押，經本院於99年9 月16日訊問後，裁
    定予以羈押並禁止接見、通信在案。聲請人即被告之父為被
    告聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本院參酌本案卷證資料、
    被告涉案之程度與檢察官之意見，認為原羈押原因及必要性
    仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。
    因此，聲請人之聲請並無理由，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                      刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
