【裁判字號】    99,聲,1869
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1869號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒
字第385號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機「虎豹王III」壹台（含電子機板壹塊）及賭金
新臺幣伍仟肆佰參拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第7508號為緩起訴處分在案。惟扣案之電子遊戲機「虎豹王
    III」1台（含電子機版1塊）及現金新臺幣（下同）5430元為
    被告所有、因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項定有明文；又違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項復已揭示。
三、經查本件被告甲○○涉犯刑法第266條第1項賭博罪嫌及違反
    電子遊戲場業管理條例第15條，而涉犯同條例第22條之罪嫌
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年9月22日以98
    年度偵字第7508號為緩起訴處分，復因查無刑事訴訟法第25
    3條之3第1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由而確定在案
    ，業據本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7508
    號偵查卷宗及98年度緩字第1288號緩起訴執行卷宗無誤，而
    當場扣得之電子遊戲機「虎豹王III」1台〔含電子機板1塊，
    此部分聲請人於99年度執聲沒字第385號聲請書漏載（見臺
    灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7508號偵查卷宗第10頁
    彰化縣警察局鹿港分局扣押物品目錄表、第12至13頁查獲現
    場照片），業經本院於上開聲請意旨內補述並裁定沒收〕及
    機具內賭金5430元，依刑法第266條第2項規定，均應依法宣
    告沒收之，是聲請人單獨聲請宣告沒收，核無不合，自應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12   日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官    吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
