【裁判字號】    99,補,521
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第521號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  丙○○
上列原告與被告丁○○等2人撤銷贈與等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）247,645
元，應徵第一審裁判費2,650元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
