【裁判字號】    99,易,1179
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1179號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2066號），本院（99年度簡字第2027號）認不宜以簡易判
決處刑，改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月12日上午8 時許
    起至22時許止，飲用米酒及維士比酒後，已呈現酒醉之狀態
    ，竟於翌日（3 日）上午10時許，經過彰化縣田尾村睦宜村
    聖德巷160 號「聖德宮」時，因見有老人在玩象棋，即認廟
    方人員都不管理，因此入內欲質問廟方人員，然因酒醉無法
    控制情緒，竟基於毀損之犯意，徒手將聖德宮內4 尊神明及
    廟內陶瓷器大爐搗毀，致該4 尊神像及廟內大爐損壞而不堪
    使用，因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因毀損案件，由被害人聖德宮主任委員甲
    ○○提出告訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第35
    4 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人於99年10月21日具狀撤回告訴（99年11月2 日送達法
    院），有卷附刑事撤回告訴狀1 份得佐，揆諸首揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內「敘述具體理由」向本院
提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送
上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
