【裁判字號】    99,簡,1595
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度簡字第1595號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6585號），本院逕以簡易判決處刑如下：
主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。至於被告甲○○罹患有精神分裂
    症一情，固有敦仁醫院之診斷證明書在卷可參；惟該醫院亦
    表示略稱：被告甲○○之精神病症狀，僅在住院期間短暫出
    現，後即不明顯，其症狀對其暴力行為影響有限，目前狀況
    ，並無不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力；
    ，或有辨識行為違法或依其辨識而為行為之能力，顯著減低
    之情形，有該醫院民國99年9月28日敦醫（行）字第99091號
    函在卷可憑。按此，對被告之本案行為，自無刑法第19條第
    1、2項規定不罰或減輕其刑之適用，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備理
    由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
