【裁判字號】    99,自,18
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度自字第18號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○等人涉嫌強制罪案件，經提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，補正被告之姓名、性別、年齡
、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，並依被告人數提出自訴
狀繕本。
    理  由
一、按自訴狀應記載下列事項：一被告姓名、性別、年齡、住所
    或居所，或其他足資辨別之特徵，且自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本，此均為法定之必備程式；起訴或其他訴訟行為
    ，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法院應定
    期間，以裁定命其補正；另自訴程序，除本章有特別規定外
    ，準用第246 條、第249 條及前章第2 節、第3 節關於公訴
    之規定，此有刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第4 項、
    第343 條準用第273 條第6 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人於民國99年11月4 日提起自訴，惟並未依
    法書明被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資
    辨別之特徵，亦未依被告人數提出自訴狀繕本，核與刑事訴
    訟法第320 條第2 項第1 款及同條第4 項之規定不符，係起
    訴違背程式，惟其情形係可補正者，爰裁定命自訴人應於本
    裁定送達後5 日內，補正被告之姓名、性別、年齡、住所或
    居所，或其他足資辨別之特徵，並依被告人數提出自訴狀繕
    本，
逾期不補正者，則為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第4 項
    、第343 條、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  紀佳良
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  李噯靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
