【裁判字號】    99,簡,1997
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1997號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2004號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告不思循正途獲取財物，顯見其法治觀念偏差，欠缺自我
    控制能力，惟慮其行竊財物之動機、手法單純暨犯後坦承犯
    行，及所竊財物價值甚微（合計價值新臺幣36元）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹刑章，犯後已深表
    悔意，經此次科刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭          法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  謝鈴玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
