【裁判字號】    99,聲,1826
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請聲請裁定沒收物案件（99年度聲沒字第151 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及現金新臺幣壹佰元，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○涉犯
    賭博罪案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度
    偵字第9667號為不起訴處分確定。渠等為警於民國99年10月
    18日11時15分許，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路百姓公廟涼
    亭內賭博財物，所查扣之賭博器具四色牌1 副及在賭檯之財
    物共新臺幣（下同）100 元，應刑事訴訟法第259 條之1 、
    刑法第266 條第2 項之規定，單獨聲請宣告沒收。
三、經查：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○前因賭博案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第9667
    號為不起訴處分確定，有該案號不起訴處分書及被告4 人之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之四
    色牌1 副，係在上址公眾得出入之百姓公廟涼亭內所查獲，
    並經警在該涼亭被告4 人賭博之桌上扣得現金100 元等情，
    業據被告4 人於警詢、偵查中供述明確，並有彰化縣警察局
    溪湖分局99年10月18日扣押筆錄、扣押物品目錄表、百姓公
    祠位置圖1 紙、現場照片3 張等在卷可稽，足認該扣案之四
    色牌1 副為當場賭博之器具，現金100 元則為賭檯上之財物
    ，均屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物，依首揭規定，
    自得對該等扣案物品單獨宣告沒收，故本件聲請為有理由，
    應予准許，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事第八庭    法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
