【裁判字號】    99,交簡,1974
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1974號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年10月23日上午10時許，在彰化
    縣二林鎮某處工地內，飲用維士比加維他露Ｐ2 杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日下午5 時許
    ，騎乘車牌號碼TUX-677 號輕型機車上路，於同日下午6 時
    59分許，行經彰化縣二林鎮○○里○○路與忠孝街口，因行
    車不穩及臉色通紅等情，為警攔檢盤查，測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.94毫克。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份。
  (五)彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                          交通法庭    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                       書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
