【裁判字號】    99,司促,18083
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第18083號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  謝孝晴
債  務  人  張秀穎
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟零陸拾陸元及自民國
    九十七年八月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
    計算之利息，暨自民國九十七年八月三日起至清償日止，按
    月以新臺幣玖佰元計算之違約金，違約金最高以三個月為限
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
        權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
