【裁判字號】    99,簡,2056
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2056號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單張沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博
    及與不特定賭客賭博財物之犯意，於民國99年10月23日起至
    同年10月27日止，提供其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路81
    號之住處，作為公眾得出入簽賭之場所，聚集不特定之賭客
    在其上開住處簽賭香港「六合彩」，或供不特定賭客打電話
    下注簽賭，以俗稱「2 星」、「3 星」、「4 星」之方式下
    注，其賭博方式為：「2 星」每注賭金新臺幣（下同）75元
    ，「3 星」、「4 星」每注賭金為65元，以核對香港「六合
    彩」開獎號碼決定輸贏，賭客如對中「2 星（2 個號碼）」
    可得5,700 元；對中「3 星（3 個號碼）」可得57,000元；
    對中「4 星（4 個號碼）」，可贏得750,000 元，如未對中
    ，簽賭金則歸甲○○所有，以此方式經營「六合彩」賭博，
    而與不特定之賭客對賭。嗣於99年10月27日上午10時10分許
    ，為警持搜索票前往其上開住處執行搜索而查獲，並扣得甲
    ○○供賭博所用之簽單3 張。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)本院99年聲搜字第2405號搜索票、彰化縣警察局和美鎮伸港
    分駐所99年10月27日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    。
  (三)扣案之簽單3 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告於每期六合彩開獎前之多次供給賭博場所，
    聚集多數人同時或分次簽賭，而與賭徒對賭，均係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，均應屬法律
    概念之一接續行為。又被告自民國99年10月23日起至同年10
    月27日為警查獲時止，供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對
    賭之行為雖有多次，惟被告主觀上係意圖營利，且香港「六
    合彩」每期之開獎，具有反覆、延續性之特徵，被告之行為
    態樣本即具有預定數個同種類之行為反覆實行之性質，於刑
    法評價上，均應認係屬集合犯，為包括一罪，各僅成立1 罪
    。被告係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一較重之圖利聚眾賭博罪處斷。審
    酌被告不思依循正當途徑以謀生，竟貪圖僥倖之利得，經營
    六合彩簽賭，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣，及其犯罪之動
    機、手段、目的、所生危害、經營期間等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽單3
    張，為當場賭博之器具，依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第
    450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
