【裁判字號】    99,司促,18100
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18100號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  鄭瑜青
債  務  人  鄭健上
債  務  人  蔡月秋即蔡曉臻
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬肆仟陸佰玖拾捌元及
    自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點
    六一計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人鄭瑜青前就讀明台高中時，邀同債務人鄭健上與
      蔡月秋即蔡曉臻為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款三筆
      ，合計借款本金新臺幣（下同）62,797元整，並約定於學
      業完成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
（二）依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲延還
      本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外，並就
      遲延還本付息部份，本金自到期日起，照應還金額，於六
      個月(含)以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以
      上者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計付
      違約金。
（三）另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
      即視為全部到期。
（四）詎債務人鄭瑜青自民國九十九年六月一日起即未依約履行
      債務，迄今尚欠14,698元及如請求所示之利息、違約金，
      雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人鄭健上與蔡月
      秋即蔡曉臻既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請
      鈞院鑒核，迅對相對債務人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
