【裁判字號】    99,簡,1775
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7572號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第4行，有關被告甲○○竊取之物品「
    粉餅1塊、吸油面紙1包、歐蕾1瓶、菲希歐口紅1支」部分，
    補充為「粉餅1塊（價值新臺幣《下同》387元）、吸油面紙
    1包（價值99元）、歐蕾1瓶（價值719元）、菲希歐口紅1支
    （價值225元）及露得清1瓶（價值449元）（以上共計1,879
    元）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。至於卷附財團法人彰化基督教醫院鹿基分院民國
    99年11月8日九十九鹿基院字第099110007號函雖謂：被告甲
    ○○目前所使用之藥物，若與酒精合併使用，容易產生「辨
    識行為違法或依其辨識而為行為之能力顯著減低」之情況等
    語。惟查，本案並無證據證明被告於為本件行為時，有受藥
    物及酒精合併使用影響之情形；再者，從被告在為本件竊盜
    行為前，係先行購買部分物品結帳後，再進入店內美妝區徘
    徊，再進而趁隙將上開粉餅、吸油面紙、歐蕾及露得清之包
    裝盒拆封，取出其內物品置入隨身攜帶之斜背包內，有證人
    即全聯福利中心之店員乙○○於偵查中之具結證言，及該店
    監視器畫面翻拍照片在卷可參，足見被告於為本案行為時，
    尚知悉如何避免自己之犯行被發現，是其於行竊當時，應無
    辨識行為違法或依其辨識而為行為之能力顯著減低之情況。
    按此，對被告之本案行為，自無刑法第19條第2項規定減輕
    其刑之適用，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。）（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
