【裁判字號】    99,簡,2023
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2023號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑1 年6 月、9 月、6 月、4 月確定，
    減刑後，定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；另因偽造文
    書案件，經法院判處有期徒刑3 年確定，前揭案件接續執行
    ，於民國98年8 月18日縮短刑期假釋出監，於99年4 月30日
    假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年10月15日凌晨0
    時30分許，在彰化市○○路電線桿高山分杭16號旁，以自備
    之鑰匙（未扣案）開啟車門及啟動電源發動引擎之方式，竊
    取乙○○所使用、車主登記為楊宜芳之車牌號碼HJ-8743 號
    自小貨車1 輛（價值約新臺幣50,000元），得手後，供己代
    步使用。嗣於同年10月18日晚間11時許，駕駛該自小貨車行
    經彰化市○○路○ 段1 巷前為警發覺並追逐20分鐘後，在彰
    化市○○路○ 段1 巷大竹橋前為警逮捕而悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證言及其所出具之贓物認領
    保管單1 紙。
  (三)彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙。
  (四)監視器錄影翻拍照片及現場照片共20張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不思
    以正當方法取得代步工具，竟竊取他人車輛作為代步使用，
    造成他人財產上之損害，及其所竊得物品之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
