【裁判字號】    99,司促,18089
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第18089號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人佑菖實業股份
有限公司等四人間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人佑菖實業股份有限公司已經撤銷在案，台端以原
    負責人為法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲
    請函查該公司是否聲請破產或清算程序，並補正該公司之公
    司登記事項卡(表)、全體股東名冊或董事名冊、股東會決議
    、公司章程等資料，並陳報前開全部清算人為公司之法定代
    理人。
二、請補前開所有清算人之戶籍謄本正本(記事欄請勿省略)。
三、請提出債務人連清源、彭建民、彭亮光最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
