【裁判字號】    99,司促,18097
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第18097號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  管俊雄
債  務  人  陳東清
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒佰零肆萬壹仟捌佰伍拾元及
    其中新臺幣伍佰萬元自民國九十五年六月二十八日起至清償
    日止，按年息百分之五點八四計算之利息，並自民國九十五
    年七月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利
    率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金；其中新臺幣壹佰玖拾肆萬肆仟伍佰柒拾元自民國
    九十五年八月十二日起至清償日止，按年息百分之十點二三
    計算之利息，並自民國九十五年九月十三日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
