【裁判字號】    99,補,514
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第514號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告瑞景（原名為甲○○
○）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）591,924
元，應徵第一審裁判費6,500元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用500元，尚應補繳6,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
