【裁判字號】    99,交簡,1984
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1984號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2144號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(1)將犯罪事實欄一第9 行之「0.55MG/L」更正為「
    1.21MG/L」；(2)證據並所犯法條欄一倒數第2 行之「0.55毫
    克」更正為「每公升1.21毫克」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行尚佳，惟其本件經測得呼氣中之酒精濃度高
    達每公升1.21毫克，且觀諸其所製作之生理協調平衡檢測紀
    錄表，可見其酒醉情形嚴重，危害用路人之安全非淺，並考
    量其生活狀況、本件尚未造成其他用路人受到傷害及犯後坦
    承犯行、有所悔悟之態度等一切情狀，茲量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記書  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
