【裁判字號】    99,司財管,73
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第73號
聲  請  人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○、甲○○選任遺產管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人乙○○（民國
6年2月27日出生，民國84年8月15日死亡，生前最後住所：彰化
縣員林鎮○○里○○路8號）、甲○○（民國10年10月30日出生
，民國82年6月14日死亡，生前最後住所：彰化縣員林鎮○○里
○○路8號）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○、甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○、甲○○與聲請人為土
    地共有人，今土地欲依土地法第34條之1出售，但被繼承人
    乙○○、甲○○分別於於民國（下同）84年8月15日、82年6
    月14日死亡，而被繼承人既無妻子，又無親屬，無法選定遺
    產管理人，為保障權益，爰依法聲請選任遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出被繼承人除戶謄本、土
    地謄本影本為證，經核無訛；又本院依職權函請員林鎮戶政
    事務所提供被繼承人乙○○、甲○○之全戶戶籍謄本，亦查
    無其相關資料，有該所函乙份在卷可稽。是確查無有被繼承
    人配偶、子嗣或現存兄弟姊妹等符合繼承資格者之資料，亦
    查無可資擔任親屬會議成員之生存親屬，堪信聲請人之主張
    為真實。
四、次查，被繼承人之遺產，迄無人繼承，如經相當期間，仍無
    人繼承，依法歸屬於國家所有，且國家設置國有財產局，負
    責全國國土或財產之管理之事務，乃不僅是權利，亦是義務
    ，不能純以利益為考量因素，從而本院認為指定財政部國有
    財產局臺灣中區辦事處為被繼承人之遺產管理人應為適當，
    爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
