【裁判字號】    99,交簡,1958
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1958號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9127號），本院判決如下：
     主      文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「員警陳昭陽、陳創
    堅之證述、道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報
    告表1份、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、現場照片11紙」外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用毒品不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告施用第一級毒品後，無視於駕
    駛人自己及其他用路人之用路安全，所生危害非輕，及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185 條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12   日
                  刑事第四庭         法   官 姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                     書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
