【裁判字號】    99,聲,1841
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1841號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭弘明律師
            張崇哲律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴字第1016
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於偵訊及審理中均坦承認罪，而被告未
    婚妻業已剖腹生產，然小孩因嚴重氣喘及心臟問題需轉院治
    療，被告為求能於服刑前安頓家中一切，爰請求具保停止羈
    押等語。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，而被告供述與證人所述不符，有事實足認有勾串證人或
    共犯之虞；另本件聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪分別為法定最輕本
    刑無期徒刑、7 年以上有期徒刑之罪，因重刑而逃亡之可能
    性重大，聲請人有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而裁定自民國99年8 月20日起執行羈押，並
    禁止接見通信在案，嗣因本案於99年10月20日證人辯論終結
    ，乃於同日解除禁止接見、通信在案。
三、本件被告所涉違反毒品危害防制條例，業經本院於99年11月
    10日以99年度訴字第1016號判決判處應執行有期徒刑17年6
    月，被告所犯本件違反毒品危害防制條例等罪，犯罪嫌疑重
    大，至堪認定。而被告所犯販賣第一級、第二級毒品罪，法
    定本刑分別為無期徒刑及7 年以上有期徒刑之罪，且被告所
    犯既為販賣第一級、第二級毒品罪之重罪，其可預期判決之
    刑度既重，被告為規避刑罰之執行，而妨礙審判程序進行之
    可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是亦有相當理
    由足認被告有逃亡之虞，本院前以刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款之規定，對被告裁定羈押之原因仍繼續存在，
    實有繼續羈押之必要。聲請人所陳上開聲請具保停止羈押之
    事由，均屬有關家庭狀況之聲請事由，容與執行羈押係為確
    保審判與執行程序有效進行之程序上考量迴異，自亦難據為
    判斷被告有無羈押理由及必要之根據。從而，本院審酌上情
    認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續
    羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                    法官  吳芙如
                                    法官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
