【裁判字號】    99,簡,2062
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2062號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1871、1971號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球
吸食器、斜口吸管各壹支沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器、斜口吸管
各壹支沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
  項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第
  2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官      莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
