【裁判字號】    99,交簡,1915
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1915號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9277號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、訊據被告甲○○於偵訊中雖就酒後駕車一情不諱，惟辯稱其
    僅飲用1瓶啤酒，酒測值應該不會那麼高，對酒測結果有意
    見云云。惟查上開犯行，有酒精測定紀錄表、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測記錄表及彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單卷可稽，被告所辯稱僅飲用一瓶啤酒云云，也未必符合真
    實，故本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  12      日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月  12      日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
