【裁判字號】    99,司財管,55
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第55號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
訴訟代理人  卓翠雲
關  係  人  甲○○
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於民國99年9月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由二中關於「埔心鄉○○段」之記載，應更正為「永靖
鄉○○段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
