【裁判字號】    99,嘉簡,1679
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1679號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    第11、12列：「交付不詳擄鴿勒贖集團成員使用。嗣前揭擄
    鴿勒贖集團成員」更正為：「交付自稱『阿豪』，真實姓名
    年籍不詳之成年男子，嗣『阿豪』所屬擄鴿勒贖集團成員」
    外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載(詳附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。查被告基於幫助之意思，提供自己之帳
    戶予自稱「阿豪」之成年男子，任由渠等作為向被害人恐嚇
    取財、轉帳使用，而為恐嚇取財罪構成要件以外之行為；而
    該真實姓名、年籍不詳之成年人恐嚇被害人匯款，係犯刑法
    第346條第1項之恐嚇取財罪，是被告所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，並依刑法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為
    ，幫助他人實施數恐嚇取財行為，應依刑法第55條前段之規
    定，論以想像競合犯，並從一重處斷。
三、爰審酌被告為國中畢業之智識程度，領有中度精神障礙之身
    心障礙手冊，前有竊盜、賭博、詐欺等前科，素行不良，且
    曾於95年、98年間分別因交付郵局帳戶、行動電話門號予他
    人之同類幫助詐欺取財犯行，經法院各判處拘役50日、有期
    徒刑3月(不構成累犯)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    檢察官聲請簡易判決處刑書2份在卷可憑，其竟不知悔改，
    為圖小利，竟將帳戶存摺轉讓予真實姓名、年籍不詳之成年
    男子，供不法之徒用以恐嚇取財，幫助渠等得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後恐嚇
    取財正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，輕忽法律規
    範之態度，並衡量其犯後態度，被害人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
