【裁判字號】    99,嘉簡,1693
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1693號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7232、8113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載(如附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之銀行
    帳戶存摺、密碼、提款卡予自稱「張志男」年籍不詳之成年
    人，任由渠等作為向被害人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件
    以外之行為；而自稱「張志男」之人或其所屬之詐騙集團成
    員誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助他人實施數詐欺
    取財行為，應依刑法第55條前段之規定，論以想像競合犯，
    並從一重處斷。
三、爰審酌被告專科畢業之智識程度，前無犯罪紀錄之素行，其
    將銀行帳戶存摺、密碼、提款卡轉讓予自稱「張志男」年籍
    不詳者，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其
    真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後
    詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，被害人所受
    損害，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判
    決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
