【裁判字號】    99,司養聲,84
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第84號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人林筱倩茲因養父林順
    吉於民國98年1 月6 日死亡，爰依民法第1080條之1 第1 項
    規定，請准予終止前開之收養關係等語，並提出戶籍謄本為
    證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1 第1
    項、第4 項分別定有明文。此立法之目的乃在保護子女利益
    ，使子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止收養之機
    會，惟養子女仍需證明其終止收養並無顯失公平之情形，法
    院始可許可其終止收養。
三、經查：聲請人主張其現已成年，前為林順吉所收養，嗣養父
    林順吉於98年1 月6 日死亡之事實，固據聲請人提出戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本等件為證，惟依聲請人所示之上開資料，
    僅能證明聲請人之養父有收養聲請人之事實，卻未能證明其
    終止本件收養並無顯失公平情形之情形。且聲請人經本院合
    法通知卻未到庭陳述，亦未提出其他證據以供本院審酌，參
    照前開規定，本院自難遽予許可其終止其與收養人林順吉之
    收養關係。從而，聲請人聲請終止其與收養人林順吉之收養
    關係，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
