【裁判字號】    99,易,748
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第748號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6910
號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯踰越安
全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，(1)於民國99年6月28日上午9
    時許，翻越國立嘉義高級商業職業學校（下稱嘉義高商）所
    管理無人住居之嘉義市○區○○街173-1號首長宿舍圍牆，
    進入該址屋內竊取階梯銅條36條及鋁製窗框17片等物，得手
    後變賣現款花用完畢。(2)於同年月30日下午1時20分許，翻
    越本院所管理由提存所主任林聰穎借用之嘉義市○區○○○
    路132號宿舍廚房窗戶，入內竊取階梯銅條2條、電熱水器銅
    製電線1條、水龍頭3個、鋁製窗框4個、門扇2片及音響1台
    等物，得手後變賣現款花用完畢。嗣經警獲報採集上列(1)址
    所遺可疑指紋鑑驗比對與乙○○相符而循線查獲，乙○○並
    就上列(2)竊行，於警方不知其情亦無客觀事實根據懷疑前，
    主動陳明，配合調查自首而接受裁判。
二、證據：(1)被告乙○○之自白；(2)證人即嘉義高商書記甲○○
    、證人即本院法警長戴漢彬等之指證；(3)被害報告單、嘉義
    市政府警察局第二分局現場勘察報告及照片；(4)內政部警政
    署刑事警察局99年8月10日刑紋字第0990109535號鑑定書。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂「毀越」門扇牆垣或其他安
    全設備，指毀損或越進而言，毀而不越，或越而不毀，均得
    依該條款處斷（司法院20年10月30日院字第610號解釋參照
    ）。又屋體窗戶係固定於建物，依通常觀念乃類似門扇牆垣
    作用般具隔絕防閑之功能，屬門扇牆垣以外足為防盜之安全
    設備。又毀越門扇（或安全設備）而入室行竊，其越入行為
    即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構
    成侵入住宅罪之理（最高法院27年上字第1887號判例參照）
    。核被告前揭翻越牆垣、窗戶入屋行竊所為，分別係犯刑法
    第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜罪、踰越安全設備竊盜
    罪。所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前揭犯罪事實(2)所示之犯行，係於具偵查犯罪權限之
    警方不知其情亦無客觀之事實根據加以懷疑前主動陳明，其
    自首而接受裁判，堪可認定，爰依法減輕其刑。茲審酌被告
    素行不端，行竊財物以變賣花用之犯罪動機、目的、手段平
    和、所得財物非鉅，犯後坦承罪行，甚而有自首者，態度良
    好，併斟酌檢察官建議之刑度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑並定其應執行刑以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第62條前
段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  陳意婷
附錄本判決論罪法條
刑法第321條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
