【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟壹佰零
貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
加給利息。
    理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
  定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本
  及釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
  人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
  。民事訴訟法第91條第1項、第3項、第92條分別定有明文。次
  按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，前項規定，於當事
  人撤回上訴或抗告者準用之。同法第83條第1項前段、第2項分
  別定有明文。
二經查，聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院以民國
  99年度調字第41號事件受理，嗣因調解不成立，改依99年度訴
  字第285號判決訴訟費用由聲請人與相對人按應有部分比例各
  負擔2分之1，相對人提起上訴，嗣於99年9月9日臺灣高等法院
  臺南分院99年度上字第162號準備程序當庭撤回上訴而確定等
  情，業經本院依職權調閱上開民事事件卷宗核閱無訛。是第一
  審訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔，而第二審裁判費應
  由相對人負擔。又本院依前揭民事訴訟法第92條第1項規定，
  通知相對人於文到3日內提出費用計算書及釋明費用額之證書
  ，經相對人於99年10月27日收受，惟迄今仍未提出，本院自得
  僅就聲請人之費用裁判之。
三經核聲請人所支出之訴訟費用，詳如附表計算書所示，並經本
  院依職權調閱本院99年度訴字第285號歷審卷證核閱無訛，復
  有聲請人提出地政規費徵收聯單5紙為證，堪可認定。爰確定
  相對人應負擔訴訟費用額，如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀（應
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  李佳惠
附表（計算書）：
 ┌────┬────────┬───────────┐
 │編   號 │  項         目 │ 金  額  （新臺幣）   │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │  一    │第一審裁判費    │30,304元              │
 ├────┼────────┼───────────┤
 │  二    │複丈費及建物測量│5,900元               │
 │        │費              │                      │
 ├────┴────────┴───────────┤
 │聲請人所支出訴訟費用額為36,204元，相對人應負擔之訴│
 │訟費用額確定為18,102元。                          │
 └─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
