【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第30號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點柒玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度
    毒偵字第222、230號、99年度偵字第1995號）在案，惟扣案
    被告所有之甲基安非他命1小包（毛重0.379公克），為第二
    級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之晶
    體1 小包，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，係
    第二級毒品甲基安非他命，毛重0.379公克，有該中心99年1
    0月28日慈大藥字第99102814 號函附鑑定書在卷可稽，為違
    禁物無訛。而前揭包裝甲基安非他命之袋已與第二級毒品甲
    基安非他命無法分離，故依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收上開第二級毒品甲基安非他命1 小包，核無不合，應予
    准許，爰依法諭知沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
