【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第152號
原      告  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬零貳佰伍拾參元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決對被告乙○○得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國98年3月16日邀同被告乙○○
    擔任保證人，向原告借款二筆合計新台幣（下同）110萬元
    ，約定借款期限自該日起至118年3月16日止，按月分期攤還
    本息，並有利息之約定，未按期攤還本息時，除按原借款利
    率給付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並視同全部到期。詎借款人於借款後未依約清償，
    目前尚欠本金、利息及違約金如主文第1項所示。爰依消費
    借貸及保證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示。被
    告丁○○未到場，亦未為何聲明或陳述。被告乙○○則於言
    詞辯論時認諾原告之請求。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、授
    信申請書、放款帳卡明細報表、利率變動表等為憑，而被告
    丁○○對原告主張之上開事實，已於相當時期受合法通知（
    非公示送達），而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書
    狀爭執，應視同自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第
    280條第3項、第1項規定），乙○○則認諾原告之請求，故
    應認原告之主張為真實。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決；本於被告認諾所為之
    判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第384條、第
    389條第1項第1款定有明文。從而，原告依消費借貸及保證
    之法律關係請求如主文第一項所示，為有理由，應予准許，
    並依職權諭知就被告乙○○得為假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            民事庭法官  楊碧惠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書  記  官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
