【裁判字號】    99,聲,533
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（99年度執聲付字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別判處有期徒刑9月、4年2 月確定，合併應
    執行有期徒刑4年11 月，現於台灣宜蘭監獄執行中。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於99年10月26日以法矯字第09990443
    18號函核准假釋，刑期終結日期為100年07月22 日，縮短刑
    期後刑期終結日期為100年5月1 日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
