【裁判字號】    99,撤緩,93
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院99年度玉交簡字第 175
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第461 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因酒後駕駛之公共危險案件，
    經本院於98年8月25日，以98年度玉交簡字第107號判決判處
    拘役45日，緩刑3年，並於98年9月11日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內之99年7月15 日更犯酒後駕駛之公共危險罪，經
    本院於99年9月10日，以99年度玉交簡字第175號判決判處有
    期徒刑2月，於99年10月1日確定。是受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑之原因，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經本院核閱上開確定判決2 份及卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，認受刑人前已因刑法第185條之3之公共危險案件，
    經本院判處罪刑確定在案，竟於緩刑期內再次犯下同條之公
    共危險罪，顯見受刑人經前案判刑後並未心生警惕，堪認其
    原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。
    本件聲請核與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬
    正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
