【裁判字號】    99,上訴,249
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院99年度訴字第295號中華民國99年9月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署99年度毒偵字第331號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下簡稱上訴人）不服原審判決，
    於上訴期間即99年10月27日合法提起上訴，形式上並雖提出
    上訴書狀敘述上訴理由略以：伊於原審審理中要求法官判決
    讓伊繼續服用美沙冬替代療法，法官亦應允，然原審竟又判
    處徒刑，伊不解，為此提起上訴云云。
三、經查：
(一)本件原判決認上訴人有於99年5月初某日在不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因之事實，係依憑上訴人於檢察官偵查及原
    審審理中之自白，並慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及
    偵辦毒品案涉嫌人尿液檢採集送驗記錄表各1紙為證，而認
    上訴人係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，且為累犯
    ，因而判處上訴人有期徒刑8月等，經核其認事用法及量刑
    並無違法或不當，合先敘明。
(二)上訴人雖以前詞指摘原判決不當，然上訴人於原審審理中，
    經法官詢以就科刑範圍有無意見時，固陳稱「我現在有在喝
    美沙同戒毒中，希望讓我繼續喝美沙同」等語（原審卷第30
    頁），然並無法官同意對上訴人判決「被告繼續服用美沙同
    （冬）」之記載，況上訴人縱於本案施用第一級毒品海洛因
    犯行未被發覺前，有自動向行政院衛生署指定之醫療機構請
    求治療，然依毒品危害防制條例第21條第2項規定，僅得由
    檢察官為不起訴之處分，於案經檢察官起訴後，法院即須依
    法審理及判決，而所謂「被告繼續服用美沙同（冬）」之判
    決，要與法律有違，法官當不可能有此允諾。足見前揭上訴
    理由所稱既與原審筆錄記載不符，且係上訴人自行編設之詞
    ，已非可採。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，依前開最高法院判決意旨，上訴
    人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。
四、綜上，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從
    命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                          審判長法  官  謝志揚
                                法  官  李水源
                                法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
