【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第199號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等數罪有二裁判以上
，聲請定其應執行之刑（99年度聲字第173號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    臺東地方法院先後判處如附表所示之刑（其中編號1至6前經
    臺灣臺東地方法院以99年度簡字第3號刑事判決併定應執行
    有期徒刑7月），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  李水源
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
