【裁判字號】    99,上訴,5
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度上訴字第5號
聲  請  人
即  被  告  吳介誠
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因貪污上訴案件，聲請解除限制出境（出海），本院裁
定如下：
    主  文
吳介誠准予解除限制出境（出海）。
    理  由
一、本件被告聲請意旨略以：本件自民國92年案發迄今已有7年
    之久，被告自交保後即限制出境，亦有7年多之時間，若被
    告有逃亡之念，早已逃亡；又被告交保時亦提出新臺幣（下
    同）50萬元之重保，更不可能棄保潛逃，再被告亦不諳外語
    ，經濟能力欠佳，若潛逃在外，亦無法繼續生活，因此被告
    全無棄保潛逃之理由。另被告於一審雖遭判刑，惟仍獲判緩
    刑，被告更不可能因此棄保潛逃。茲因被告係臺東縣農會之
    代表，與福建省泉州市臺資企業協會熟識，該協會邀請臺東
    縣農會籌設臺東縣農產品展售中心，有需要被告與臺東縣農
    會供銷部主任沈淑娟共同前往大陸以拓展臺東縣農特產品之
    行銷，因此有出國之必要，此有臺東縣農會99年11月5日東
    縣農會字第0990002777號函可證，爰請准予解除限制出境等
    語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    又限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，以保證
    被告到庭，俾確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    資為判斷依據，此有最高法院79年度臺抗字第476號、88年
    度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號等裁定意旨可資參照
    。
三、經查：被告吳介誠因涉犯貪污治罪條例案件，於偵查中經臺
    灣臺東地方法院檢察署於92年7月2日東檢東昃字第10472號
    函為限制出境之處分在案。又被告被訴與公務員共同涉犯修
    正後貪污治罪條例第4條第1項第3款之經辦公共工程收取回
    扣罪、同條項第5款之違背職務收受賄賂罪及同法第6條第1
    項第4款之對於主管或監督事務，明知違背法律圖利罪等罪
    嫌，雖依檢察官起訴書及原審判決所依憑之證據，足認其犯
    罪嫌疑重大，且依原審判決所認定圖利之金額合計高達新臺
    幣（下同）45,147,775元，被告所涉情節亦屬重大，惟：被
    告於本案案發後於法務部調查局臺東縣調查站訊問、檢察官
    偵訊及原審審理中均坦認犯行不諱，且於歷次審理程序均能
    如期到庭，並無遲誤情形，且原審雖就被告判處有徒刑2年
    ，褫奪公權2年，但同時併宣告緩刑5年，已堪信被告不致因
    本件被訴追犯罪而有規避審判之虞；另被告前開聲請意旨所
    稱其係臺東縣農會之代表，因福建省泉州市台資企業協會邀
    請臺東縣農會籌設臺東縣農產品展售中心，需被告與臺東縣
    農會供銷部主任沈淑娟共同前往大陸以拓展臺東縣農特產品
    之行銷等情，並有其提出之臺東縣農會99年11月5日東縣農
    會字第0990002777號函在卷可資佐考。是被告陳稱確有因前
    揭事由而有入出境之必要等語，尚屬正當，准予解除限制出
    境（出海）；惟為擔保被告日後仍能如期到庭接受本件審理
    或執行，被告應於每次入出境前，主動以書面（具狀）向本
    院陳報，若未遵循此條件，而可認前揭准予解除限制出境之
    情況有所變更，則為確保本件審判或執行程序之順利進行，
    本院當另為其他適當之處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
