【裁判字號】    99,上更(一),31
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      99年度上更(一)字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳美津律師（法律扶助案件）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年十一月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認依原審及本院前審
    判決所引用各項證據，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2
    項製造第二級毒品罪，嫌疑重大，並有相當理由足認其有逃
    亡之虞及所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，非予羈
    押，顯難進行日後之審判或執行，而有羈押之必要，乃於民
    國99年6月24日執行羈押，嗣並經本院認其羈押原因依然存
    在，而自同年9月24日起延長羈押2月在案。茲查其第1次延
    長羈押期間至同年11月23日即將屆滿，而經本院於同年11月
    12日訊問被告後，認前項羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押
    之必要，爰自99年11月24日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
