【裁判字號】    99,補,218
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第218號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，再審原告對本院99年9
月28日99年度簡上字第29號民事確定判決提起再審之訴，未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）25萬元，
應依起訴之審級（即第二審）徵再審裁判費3,975 元。茲依民事
訴訟法第505 條、第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
