【裁判字號】    99,監宣,81
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度監宣字第81號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按監護及輔助宣告事件程序，雖規定於民事訴訟法第9編第3
    章，惟監護及輔助之宣告，其程序始於本人、配偶、四親等
    內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管
    機關或社會福利機構之「聲請」，而法院之准駁，亦係以「
    裁定」為之，故其性質上應屬非訟事件。又非訟事件法第3
    條規定「數法院俱有管轄權者，由受理在先之法院管轄之。
    但該法院得依聲請或依職權，以裁定將事件移送於認為適當
    之其他管轄法院」，故監護及輔助宣告事件，「有管轄權之
    法院」認事件由其他法院管轄較為適當時，自得依聲請或依
    職權予以移轉「最適宜之法院」管轄。次按「監護宣告之聲
    請，專屬應受監護宣告之人住所地法院管轄」，民事訴訟法
    第597條第1項固定有明文，惟同條第2項亦規定「第五百六
    十八條第一項但書及第二項之規定，於前項聲請準用之」。
    由此可知，發生監護宣告之原因事實若發生於應受監護宣告
    之人居所地，則除應受監護宣告之人住所地外，其居所地之
    法院亦有管轄權。
二、經查，應受監護宣告之人甲○○○雖設籍宜蘭縣蘇澳鎮○○
    路10號，惟其於民國91年間因腦部病變致重度多障以前，即
    與次子即聲請人乙○○居住在桃園縣桃園市○○○街31巷6
    號6樓，僅初時有於清明節前返回宜蘭縣掃墓，嗣即未曾再
    返回戶籍地居住，且長期在桃園縣生活及就診至今等情，此
    業據聲請人到庭陳明屬實，並有戶籍謄本3件、長庚醫療財
    團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、身心障礙手冊各1件
    在卷可佐。參照首開說明，應受監護宣告之人於10餘年前即
    居住在桃園縣，並長期在長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫
    院治療，近年未曾返回宜蘭縣戶籍地居住，而其精神狀態之
    惡化具有持續性，且其主要照顧者即子女乙○○、王文龍目
    前亦均在桃園縣居住，故應認本院及臺灣桃園地方法院對本
    事件均有管轄權。再審酌應受監護宣告之人目前臥床需輪椅
    使用，且意識不清，無法表達及自我照顧，昏迷指數為10分
    ，移動不便，聲請人亦希望能在現居住地進行鑑定或將本件
    移送臺灣桃園地方法院管轄，以節省勞費，本院因認本件由
    臺灣桃園地方法院管轄較為適當，爰准聲請人所請，將本件
    移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、依首開規定及說明裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
