【裁判字號】    99,簡,643
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3339號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
肆拾小時之義務勞務。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台
（含ＩＣ板壹塊）及賭資新台幣貳仟陸佰肆拾元均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為設立在宜蘭縣員山鄉○○路○段與再連
    路路口之「哈克檳榔攤」之負責人，明知「哈克檳榔攤」未
    取得經營電子遊戲場業之登記執照，竟基於賭博之犯意聯絡
    ，自民國99年7月15日起，在不特定公眾均可進出之「哈克
    檳榔攤」，擺放賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1台，玩法為
    不特定賭客投入硬幣後（投入10元硬幣可兌換10分），選按
    鍵盤上之圖案押注，若畫面跑出所選擇之圖案即可獲一定積
    分，並由甲○○兌換等值商品（如香菸、檳榔、酒類等）予
    該等不特定賭客，以此方式與不特定人對賭。嗣經警於99年
    7 月21日13時許，在該址查獲插電營業中之電子遊戲機及機
    台內之10元硬幣共264枚即新台幣（下同）2,640元。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)扣案電子遊戲機及機台內之現金2,640元。
  (三)查獲現場照片共10張。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第26
    6條第1項前段賭博罪。被告以1擺設賭博性電動機具之行為
    ，而同時違反上開2罪名，為想像競合犯，應從一重依電子
    遊戲場業管理條例第22條處斷。檢察官雖僅論究被告所犯賭
    博罪部分，惟被告所犯電子遊戲業管理條例第22條之罪，與
    前揭起訴部分有前述裁判上一罪關係，並經本院當庭告知被
    告該罪名予以答辯，此部分本院自得併予審理。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害、生活狀況、智
    識程度、無前科紀錄之素行，及犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，於犯後均坦承犯行，經此起
    訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年。又為使被告能於本案從
    中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2
    項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，
    以勵自新，併依同法第93條第1項第2款之規定，諭知緩刑期
    間交付保護管束（若被告未能依執行檢察官之指揮履行義務
    勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告，附
    此敘明）。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」1台（含Ｉ
    Ｃ板1塊），機具內之賭資2,640元，分為當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項之規定併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段
    、第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
