【裁判字號】    99,易,467
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第467號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3656號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於民國九十九年七月三十一日犯違反保護令罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於民國九十
九年八月二十四日犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑內付保護管束。
    犯 罪 事 實  及  理  由
一、犯罪事實：均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：被告乙○○於偵查時之陳述及於本院審理時之自
    白、被害人甲○○於警詢之證述、本院99年度家護字第84號
    民事通常保護令、宜蘭縣政府警察局三星分局保護令執行紀
    錄表、被害人診斷證明書各1份。
三、應適用之法條：應依刑事訴訟法第284條之1、第310條之1第
    1項、第2項、第299條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    1款、第2款、第38條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
