【裁判字號】    99,交訴,41
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林世超律師
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年11月12日下午4時許
，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  黃永勝
書  記  官  劉晨輝
通      譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑捌月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年9月14日6時50分左右，駕駛車牌號碼4732
    —YR號自用小客車，行經宜蘭縣蘇澳鎮台九線104．9公里處
    時，不慎與對向乙○○所騎乘之086—EXW號普通重型機車對
    撞，致乙○○人車倒地並因而受有右前臂擦傷、右下腹擦傷
    、右膝擦傷、左膝擦傷、右足擦傷、左足擦傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴），詎甲○○於駕車肇事後，竟未下車察
    看即行逃逸。嗣於行經台九線107．5公里處時，適有員警吳
    金峰發覺甲○○所駕駛之車輛輪胎破裂、車輛左前角破損，
    因而攔停該車並詢問甲○○原委，甲○○復謊稱「以前撞壞
    的」，企圖逃避肇事責任，然因員警吳金峰旋接獲值班台要
    求攔查肇事逃逸車輛，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
