【裁判字號】    99,易,265
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第265號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第277號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院裁定逕依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器壹組、
玻璃球參個均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經送強制戒治，於民國94年12月19日執行完畢
    出所，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於95年1月9日以95
    年度戒毒偵字第3號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，先後經本院96年度訴字第561號判處有期徒刑3月、7月；
    以96年度易字第487號判處有期徒刑6月；以97年度易字第85
    號判處有期徒刑5月確定後，再經本院以97年度聲字第251號
    裁定應執行有期徒刑1年6月確定。復又因施用毒品案件，經
    本院以97年度易字第258號判處應執行有期徒刑6月確定後，
    其所處罪刑與前開案件接續執行，於98年7月16日因縮短刑
    期假釋出監，再於假釋保護管束期間，復因施用毒品案件，
    經本院以99年度易字第53號判處有期徒刑6月確定，假釋因
    此撤銷，目前執行殘刑中（不構成累犯），詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月8
    日上午，在宜蘭縣宜蘭市○○○路2巷5號其處，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次；嗣經警於99年2月11日下午1時許，
    在其前揭住處查獲，並扣得所有供施用甲基安非他命所用之
    吸食器1組、玻璃球3個，並經警採集尿液送驗，結果呈甲基
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於前揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，坦
    承不諱，且被告於前揭時地經採集尿液送請慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗結果，亦呈甲基安非他命類陽性反應，有該
    中心檢驗報告及宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄各一紙附卷可憑，並有被告所有供施
    用甲基安非他命所用之吸食器1組、玻璃球3個扣案可佐，被
    告之自白顯與事實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品
    案件有犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷足憑，其於五年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之罪，應堪認定，應予依法論科。
二、核被告施用第二級毒品甲基安非他命，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告之品行，施用第二級毒品之犯罪動機、目的
    、手段及其施用毒品戕害自己身心健康，對國家社會所生之
    危害，及其犯罪後態度良好，坦承施用毒品之犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之吸食器1組、玻璃球3個，
    為被告所有供本件施用甲基安非他命所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依法併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
