【裁判字號】    99,司繼,241
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第241號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；繼承人得
    拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月
    內，以書面向法院為之；民法第1138條所定第一順序之繼承
    人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人，
    民法第1138條、第1174條第1項、第2項前段、第1176條第1
    項分別定有明文。
二、查本件被繼承人丁○○係於民國99年7月13日死亡，聲請人
    乙○○○為被繼承人之母，聲請人甲○○、丙○○、戊○○
    為被繼承人之兄弟姊妹，此有除戶謄本、最新戶籍謄本、繼
    承系統表等附卷可稽。前述聲請人係被繼承人之第二順位及
    第三順序之繼承人，必待被繼承人之第一順序之繼承人均拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。又
    依被繼承人之最新戶籍謄本所載，得知被繼承人之先順序之
    繼承人，尚有被繼承人之子女即第一順序繼承人萬可文尚未
    拋棄繼承權之情事，則繼承順序在後之本件聲請人等尚非當
    然繼承人，故聲請人乙○○○、甲○○、丙○○、戊○○所
    為本件拋棄繼承之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                   臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                      書  記  官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
