【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第626號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜等案件，業經奉准假釋，聲請人聲
請於假釋中付保護管束（99年度執聲字第498號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因竊盜等罪，經判處有期徒刑1年6月確定並
    經執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年10月
    26日以法矯司字第0999044317號函核准假釋，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為100年1月27日。聲請
    人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲
    請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、刑法第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
