【裁判字號】    99,聲,648
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲字第511號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反森林法案件，經檢察
    官指定保證金額新臺幣10,000元，經具保人乙○○提出保證
    金後釋放在案，茲因受刑人甲○○執行時逃匿，爰聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣宜
    蘭地方法院檢察署98年6月15日刑保字第98001291號刑事保
    證金收據1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度執字第1578
    號案件送達證書2份、拘票及報告書各1份、戶役政連結作業
    系統2份及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表1份在卷可稽，足認受刑人業已逃匿。是本件聲請
    有理由，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
