【裁判字號】    99,簡,681
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實
（一）甲○○於民國99年2月18日上午9時許，在宜蘭縣某處拾獲
      乙○○遺失之行動電話1支及中華電信股份有限公司門號0
      000000000號SIM卡1張後（該行動電話及SIM卡係乙○○於
      99年2月18日上午9時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路段遺失）
      ，竟基於為自己不法所有之意圖，予以侵占入己。
（二）甲○○於侵占上開行動電話及門號0000000000號行動電話
      SIM卡後，復基於意圖為自己不法利益之單一犯意，接續
      自99年2月18日20時07分52秒起至99年2月22日16時25分50
      秒止，利用上開行動電話及SIM卡使用通話，通話費共計
      新臺幣（下同）16,944元，甲○○即以上開無線方式盜用
      他人電信設備通信，使中華電信股份有限公司誤認係合法
      使用權人撥話通信而提供行動電話通信服務，甲○○因而
      取得使用他人電信設備通信16,944元而免付費之財產上不
      法利益得逞。嗣因乙○○報案並申請停話，因而循線查知
      上情。案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺
      灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
      。
二、證據：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）中華電信股份有限公司門號0000000000號行動電話通話明
      細報表、通聯調閱查詢單、刑事案件報案證明申請書。
三、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪係處罰詐得免繳電信通信費用不
    法利益之規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。故核被告所
    為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪及電信法第56條第1項
    之盜用電信設備通信罪。被告先後多次盜用電信設備通信之
    行為，係基於主觀上單一犯意，利用同一機會，在密接之時
    、地所進行，並實現一犯罪構成要件而侵害同一法益，為接
    續犯，應以一罪論。又被告所犯上開2罪間，犯意各別，行
    為互殊，罪名有異，應分論併罰。爰審酌被告之素行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段，於侵占他人遺失之行動電
    話門號及SIM卡後，復以無線方式盜用他人電信設備通信，
    侵害他人財產權，危害社會治安，造成被害人之損害，及其
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項前段
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
