【裁判字號】    99,簡,690
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  簡琪菁
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1520號、第1685號、第3594號），本院判決如下：
    主  文
簡琪菁幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據及所犯法條欄二第3行「匯款
    轉帳資料」後應補充記載「、華南商業銀行存款往來明細表
    、自動櫃員機交易明細單、中國信託自動櫃員機交易明細表
    、帳戶歷史交易查詢單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告之行為僅止於幫助，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告同時交付2個帳戶予真
    實姓名年籍不詳之人之一幫助行為，幫助詐欺集團成員利用
    該帳戶詐騙被害人盧卉庭、蔡秉宏、葉美萱多人，係以一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告
    提供金融帳戶予真實年籍姓名不詳之成年人使用，影響社會
    正常交易安全，使犯罪追查趨於複雜，間接助長詐騙犯罪，
    及其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及造成被害人
    財產法益、社會整體金融體系之侵害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
