【裁判字號】    99,交簡,768
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第768號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2488號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)被告乙○
    ○為汽（機）駕駛人，竟酒醉駕車因而致人受傷，本件依法
    應負過失傷害刑事責任部分，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1項規定加重其刑。(二)被告於肇事後，經路人報案未
    報明肇事者姓名，經員警前往現場處理時在場，並當場承認
    為肇事人而不逃避裁判等情，有宜蘭縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表、被告及告訴人甲○○警詢筆錄
    在卷可稽，堪認已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。
二、爰審酌被告前於民國95年間，即曾因酒醉駕車案件，經本院
    以95年度羅交簡字第200號判處拘役50日確定在案，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，卻未警惕，猶於酒後注
    意力及操控能力減弱之狀態下騎乘機車，行經無號誌之交岔
    路口時，又未能減速慢行，作隨時停車之準備，因而與告訴
    人所騎乘之機車發生碰撞，導致告訴人受有左鎖骨骨折之傷
    害，及考量其過失程度、犯後坦承犯行之態度、迄未能與告
    訴人達成民事和解事宜，暨其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，就其所犯二罪各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284條第1項前段、第51條第5款、第62條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，道路交通管理處罰
    條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
