【裁判字號】    99,簡,653
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十二條第一項第四款之竊取森林主產物罪，
處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣貳拾參萬貳仟零肆拾肆元。有
期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，惟為下述補充、更正：
 (一) 犯罪事實第2行、第6行關於「地上權人」之記載，均應更正
    為「地上權登記名義人」；犯罪事實第4行關於「葉定雄」
    之記載更正為「葉定雄之繼承人」。
 (二) 證據部分關於林產物被害價格（山價）查定表「1份」之記
    載應更正為「2份」，並補充勘查四季段1152地號林產物（
    杉木）盜採乙案會勘紀錄1份。
 (三) 被告以一行為，同時觸犯山坡地保育利用條例第34條第1項
    、森林法第52條第1項第4款之罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之森林法第52條第1項第4款規定處斷，
    聲請人認被告所犯上開2罪應從一重之山坡地保育利用條例
    第34條第1項規定處斷，容有誤會。
二、爰審酌被告甲○○罔顧森林自然生態之維護不易，未經土地
    所有權人或使用人同意，僱人擅自在山坡地砍伐林木，影響
    生態環境，並可能肇致不可測之災害；兼衡被告犯罪之動機
    、方式、手段、盜伐杉木達百餘枝，數量非低，及被告之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑
    易科罰金、罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，森林法第
    52條第1項第4款，山坡地保育利用條例第10條、第34條第1
    項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第42條
    第3項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
森林法第52條
（加重竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。
山坡地保育利用條例第34條第1項
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
山坡地保育利用條例第10條
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第 1
款至第 9 款之開發、經營或使用。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
