【裁判字號】    99,聲,635
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2049號、99年度執聲正字第492號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法
院、臺灣臺北地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
