【裁判字號】    99,基交簡,687
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第687 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告騎乘上開機車，因無大燈及行
    車搖擺不定，為警攔停檢查，其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.79毫克，對用路大眾之生命、身體及財產造成危險，罔顧
    交通往來行安，且漠視家人擔心及考量其不會自我節制飲酒
    習性，兼衡其犯後否認酒後駕車之行為，兼衡其無任何犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表等一切情狀，量
    處如主文所示之罰金刑，併斟酌本件被告國小畢業之教育程
    度，且經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易
    服勞役從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第4226號聲請簡易判決處刑書1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4226號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路292巷133號6
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月29日晚上8時許起，至當日晚上9時許
    ，在基隆市○○區○○路古早味餐廳，飲用1罐啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日騎乘車牌號
    碼K7K-931號重型機車，自上開處所出發，欲返回其基隆市
    ○○區○○路292巷133號6樓住所。惟於當日晚上10時50分
    許，在行經基隆市○○區○○路、愛四路口，因其有車身搖
    擺不定之駕駛操控力欠佳情形而為警攔檢，警詢中又有語無
    倫次，眼神呆滯等情狀，遂對其實施吐氣酒精濃度測試，測
    得值達0.79MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響其駕車安全云云。
    經查，按刑法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證
    明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達0.25MG/L以上時，將
    使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公
    升0.5MG/L以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升
    高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃
    度達0.75MG/L時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每1.0M
    G/L時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神
    混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法
    研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告吐氣酒精
    濃度既已達0.79MG/L，且被告遭攔檢時復有車身搖擺不定等
    駕駛操控力欠佳情形；警詢中又有語倫次、眼神呆滯等情狀
    ，此均有吐氣酒精濃度測試單、酒精濃度換算表及刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1份在卷可稽，依上開說明，被告顯已無法
    安全駕駛動力交通工具，被告前開辯詞，顯係推諉卸責之詞
    ，委無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
