【裁判字號】    99,聲,1153
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經聲
請人聲請假釋中付保護管束（99年度執聲字第854 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於96年12月12日，以96年度訴字第971 號判
    決有期徒刑七月、七月，應執行有期徒刑十月確定；(乙)違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於97年3 月21日，以97年度
    訴字第311 號判決有期徒刑七月確定；(丙)違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於97年3 月31日，以97年度訴字第349 號
    判決有期徒刑八月確定；(丁)犯竊盜案件，經本院於97年4 月
    30日，以97年度訴字第427 號判決有期徒刑四月確定；(戊)違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於97年4 月30日，以97年
    度訴字第593 號判決有期徒刑七月、七月，應執行有期徒刑
    十一月確定。所犯(乙)(丙)(丁)(戊)四案，則經合併定刑為有期徒刑
    二年四月（本院97年度聲字第640 號裁定），嗣復與(甲)案合
    併計算執行期間而接續移付執行在案。茲聲請人以受刑人業
    經法務部矯正司以99年11月3 日法矯字第0999046177號核准
    假釋在案，受刑人刑期終結日期原為100 年4 月24日，經依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數56日，縮短刑期後之刑期屆
    滿日為100 年2 月27日。法務部矯正司乃函知聲請人上情，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認
    其聲請為正當。爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
