【裁判字號】    99,基交簡,664
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第664 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就犯罪事實、證據部分補充記載：被告
    甲○○於民國99年4 月16日11時許起至同17時30分許止，在
    基隆市成功市場地下室飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，於同日17時40分許，騎乘上開機車自該地出
    發之事實，有被告99年4 月16日警詢筆錄在卷可佐（見偵卷
    第4至5頁反面）。
二、按刑法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
    經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25毫克（ＭＧ／
    Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣
    酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚
    而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯
    酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍
    ，達吐氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中
    著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十六期業
    務研究會講義）。查被告甲○○於99年4月16日11時許起至
    同17時30分許止，在基隆市成功市場地下室飲用含有酒精成
    份之威士忌，並於同日17時40分許，始騎乘上開機車找自己
    配偶，嗣經警查獲並檢測其呼氣酒精濃度則高達每公升0.56
    毫克，已足認其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應
    能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具，且本件事證已
    甚明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告自99年4 月16日11時許起至同
    17時30分許止，在基隆市成功市場地下室飲酒，並於同日17
    時40分許，始騎乘上開機車找自己配偶，行駛於公眾往來之
    道路上，罔顧自己及他人生命，安全，漠視交通法規，且被
    告僅顧自己飲酒作樂，完全不會自我節制飲酒習性及考量家
    人擔心，足見其自我節制飲酒習性及尊重交通往來行安有待
    加強；末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告的前科紀錄
    ，其素行良好，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，並衡量被告經濟狀況、犯罪手段及目的等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告國小畢業之教育
    程度，職業為無，且經濟狀況不富裕等情，有被告99年4 月
    16日警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000
    元折算1 日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件:上開99年度撤緩偵字第52號聲請簡易判決處刑書1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第52號
    被      告  甲○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街263巷16之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月16日下午5時41分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛POM-789 號
    機車，行駛至基隆市○○區○○路61號前，為警方攔查，以
    儀器測量呼氣中酒精濃度達0.56MG/L，而被查獲。案經基隆
    市警察局第一分局移送偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀錄表，
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
