【裁判字號】    99,訴,812
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  湯建武
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告湯建武所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法    官   齊  潔
                                  法    官   王慧惠
                                  法    官   吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書 記 官   莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
