【裁判字號】    99,婚,230
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度婚字第230號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列原告與被告間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正(一)與被告結婚之證明文件
（上載有被告之越南國住居所）。(二)本件起訴狀、言詞辯論期日
通知書（期日時間暫空白，由本院填具）、送達證書之英文或越
南文譯本各三份，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。又本國人
    提起涉外民事訴訟事件，須使被告受有程序保障，即除送達
    之適法性外，尚須使被告有了解可能性及適時性，如被告欠
    缺本國語學能力，應附翻譯文，亦屬必備程式。
二、本件被告乙○○○為越南籍，且已離境，原告提出之起訴狀
    未附國際通用性語文或越南文譯本，均屬不符起訴之必備程
    式，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
