【裁判字號】    99,基交簡,684
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第684 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4759號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
    經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25毫克（ＭＧ／
    Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣
    酒精濃度達每公升0.毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而
    如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
    醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，
    達吐氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成中度中毒，有
    步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著
    ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十六期業務
    研究會講義）。查被告乙○○於上揭時地飲酒後，騎乘該機
    車於上開時地，經警查獲並檢測其呼氣酒精濃度則高達每公
    升0.70毫克，已足認其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行
    為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具，且本件
    事證已甚明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告酒後騎乘該機車於上開時地，
    經警查獲並檢測其呼氣酒精濃度則高達每公升0.70毫克，對
    用路大眾之生命、身體及財產造成危險，罔顧交通往來行安
    ，且漠視家人擔心及考量其不會自我節制飲酒習性，兼衡其
    犯後坦認酒後駕車之行為，態度尚佳，及本次幸未造成他人
    傷亡等一切情狀，爰量處如主文所示之罰金刑，併斟酌本件
    被告國中畢業之教育程度，且經濟狀況不富裕等情，有警詢
    筆錄可參，爰諭知如易服勞役從輕以新臺幣1,000元折算1日
    ，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第4759號聲請簡易判決處刑書1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4759號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路237號13樓
                        之2
                        現居臺北縣貢寮鄉○○街26-8號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年9月27日23時14分許，酒後騎乘車牌號碼XD7-553
    號機車，沿臺北縣貢寮鄉○○路106巷往臺北縣貢寮鄉○○
    街方向行駛，行經臺北縣貢寮鄉○○路106巷口處，因行車
    不穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.70毫
    克始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1紙附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
