【裁判字號】    99,基簡,1721
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1721號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），並補充暨更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄一所載「……遂基於恐嚇之犯意，並以『
    我會毆打你，不付錢，你又怎樣』之言詞恐嚇丙○○，致丙
    ○○心生畏懼，……」等語，應補充暨更正為「……遂基於
    恐嚇他人致生危害於安全之故意，當場對丙○○揚言：『我
    會毆打你，不付錢，你又怎樣』，藉此言詞而將加害丙○○
    身體之事，恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，……」。
  (二)聲請書證據並所犯法條欄一所載「……，而以加害告訴人身
    體、自由、財產、名譽之事恐嚇告訴人，……」等語，應刪
    減暨更正為「……，而以加害告訴人身體之事恐嚇告訴人，
    ……」。
二、本院審酌被告甲○○因細故而出言恫嚇，顯見其行為控制力
    薄弱，且不尊重他人、法紀觀念淡薄，惟姑念被告係一時衝
    動、未能深思而罹刑典，復已當庭向告訴人道歉而表悔過（
    見基隆地檢署99年度交查字第427 號偵查卷第7 頁），兼參
    酌被告品行、生活狀況、智識程度及告訴人之法益侵害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本次純因一時失慮致罹刑典，犯後
    除曾當庭向告訴人道歉而表悔過（見基隆地檢署99年度交查
    字第427 號偵查卷第7 頁），嗣復徵得告訴人囿恕而具狀撤
    回告訴（見基隆地檢署99年度偵字第4659號偵查卷第19頁；
    惟本案尚非告訴乃論之罪），經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4659號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路178號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○原係承租人與出租人關係，因甲○○自民國
    98年7月10日起，均未繳納租金，共積欠房租新台幣（下同
    ）104,209元，丙○○乃於民國99年6月30日上午11時10分，
    至臺北縣金山鄉○○村○○路152巷17號2樓甲○○租屋索討
    租金，甲○○因而心生不滿，遂基於恐嚇之犯意，並以「我
    會毆打你，不付錢，你又怎樣」之言詞恐嚇丙○○，致丙○
    ○心生畏懼，而生危害於其之安全。
二、案經丙○○告訴偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地向告訴人為上開言語
    ，惟矢口否認有何恐嚇告訴人之意思，辯稱：當時伊趕著做
    便當，一時情急，才會如此說了上開言語云云。然查：恐嚇
    罪須行為人將加害之旨告知他人，而足以使他人心生畏懼而
    言。關於被害人是否心生畏懼之判斷，應就具體之情況，斟
    酌當時之時間、場所及所使用方法等綜合判斷。被告確於上
    揭時、地向告訴人稱：「我會毆打你，不付錢，你又怎樣」
    等語，業經被告供承在卷，復有告訴人之指述可稽，自堪信
    實。而本件依被告所述，其係基於一時情急而對告訴人為上
    開言語，參酌當時告訴人係向被告索討積欠之房租，雙方發
    生爭執之情境下，被告口出上開惡言，堪認被告係基於恐嚇
    之故意，而以加害告訴人身體、自由、財產、名譽之事恐嚇
    告訴人，致使告訴人畏懼日後有發生不測損害之危險，是被
    告所辯當時並無恐嚇之意，應屬卸責之詞，不足採信。綜上
    ，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
