【裁判字號】    99,基交簡,675
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第675 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3975號、第4412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹拾貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛
動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳拾肆萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就上開聲請簡易判決處
    刑書第1頁犯罪事實欄第14行第19個字起：「0.55 」之誤繕
    ，更正為「0.95」，且同上聲請簡易判決處刑書之證據並所
    犯法條欄第2 頁第13行第13個字起：「0.55」之誤繕，更正
    為「0.95」；同上第2 頁第14行第15個字補充記載為：「被
    告之自白堪信與事『實』相符」。
二、爰審酌被告甲○○於99年8 月10日23時48分許之酒後騎車，
    經警施以測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，猶未
    知警惕，亦欠深刻反省自身行為之不當，竟復於同年9月11
    日凌晨1 時35分許之酒後騎車，經警施以測試酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.95毫克，仍再度執意酒後駕車，罔顧公眾
    往來安全，對交通安全所生之危害甚重，此次明知故犯之情
    節更重於上次，其毫無悔改、亦不知自我克制喝酒習慣之危
    害非輕，暨其犯後坦承有喝酒，完全不會自我節制飲酒習性
    及考量家人擔心，進而服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具仍騎機車，罔顧行安，漠視道路交通於他人及大眾安全，
    反覆觸犯，甚為危險而情節重於前次，並斟酌被告國中畢業
    ，職業為工，家中經濟狀況不富裕等情，有被告99年8月11
    日、同年9 月11日警詢筆錄在卷可佐，爰各量處如主文所示
    之罰金刑，並定應執行之罰金刑，且就上開各罪所處之罰金
    刑與所定應執行之罰金刑，均諭知易科罰金之折算標準，避
    免被告再犯，並用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段、第51條第7款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3975號
                                      99年度偵字第4412號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街14號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月10日19時許，在基隆市○○區○○路
    某小吃店，飲用保力達加米酒1瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於當日23時30分許，騎乘車牌號碼
    POV-580號重型機車，自上開處所出發，欲返回其位在基隆
    市○○區○○路14號3樓住所。惟於當日23時48分許，在行
    經基隆市○○區○○路42巷口為警攔檢，經對甲○○實施吐
    氣酒精濃度測試，測得值達1.04MG/L，始查知上情。詎甲○
    ○竟不知悔改，復於同年9月11日凌晨0時許，在上開孝四路
    小吃店19時許，在基隆市○○區○○路某小吃店，飲用保力
    達加米酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於當日騎乘車牌號碼POV-580號重型機車，自上開處所出
    發，欲前住其位在基隆市暖暖區之工作場所。惟於當日凌晨
    1時35分許，在行經基隆市○○區○○路76號前為警攔檢，
    經對甲○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.55MG/L，始
    查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，並有
    吐氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等資料在卷可資佐
    證。按刑法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
    所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達0.25MG/L以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度達每公升
    0.5MG/L以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度
    達0.75MG/L時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每1.0MG/
    L時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研
    究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告吐氣酒精濃
    度分別達1.04MG/L及0.55MG/L，依上開說明顯已達不能安全
    駕駛之程度，是被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險
    罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告2
    次酒後駕車犯行，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
