【裁判字號】    99,基交簡,674
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第674號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第四三八三號），被告於本院審判程序自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於本判決確定後，依檢察官之命令，向公庫壹次支付新臺幣伍萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄一之第二至三列「在基隆市○○街友人飲
    用含有酒精成分之高樑酒後」之記載，應更正為「在基隆市
    ○○區○○街某處飲用含有酒精成分之高粱酒後」。
  (二)起訴書犯罪事實欄一之第四至五列「駕駛車牌號碼Ｋ九－五
    六七二號自小客車」之記載，應更正為「駕駛車牌號碼Ｋ九
    －五七六二號自小客車」。
  (三)起訴書證據欄應補充「被告乙○○於本院審判程序對被訴事
    實之自白及被訴罪名為認罪之陳述、公路監理電子閘門車號
    查詢汽車車籍資料」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告身為司法警察
    ，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛
    自用小客車上路，枉顧大眾行車及交通安全，殊非足取，本
    非不能重懲；惟其前無因刑案而經判處自由刑之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，素行尚佳，本案所幸並未肇
    事而致生損害，兼衡其於本院審判程序自白犯行及就被訴罪
    名為認罪陳述之犯後態度、所經測得之酒精濃度併其智識程
    度、被告表示願受科刑範圍及公訴檢察官之具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示
    懲。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其
    經此偵審及科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，復審酌被
    告於本院審判程序自白犯罪後，向本院表示願受科刑範圍及
    願受緩刑之宣告（拘役三十至四十日，緩刑二年，向公庫一
    次支付新臺幣〈下同〉五萬元），公訴檢察官則向本院具體
    求刑並請求為緩刑之宣告（拘役三十至四十日，緩刑二年，
    向公庫、自治團體或社會福利、慈善機構一次支付三至五萬
    元），有本院審判筆錄可參，本院因認上開對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，並依被告上開
    表示與公訴檢察官請求之範圍內，併諭知被告應於本判決確
    定後，依檢察官之命令，向公庫支付新臺幣五萬元之負擔。
    倘被告未遵循本院所諭知上開負擔，情節重大者，檢察官得
    依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第四款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十一條之一第三項、第四項本文，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項本文、第七十四
    條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告向本院表示願受科刑之範圍及願意接受緩刑之
    宣告暨公訴檢察官向本院求刑及請求為緩刑宣告之範圍內（
    得易科罰金之刑度，並予以緩刑）為判決，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  王靜敏
本案係於被告向本院表示願受科刑之範圍及願意接受緩刑之宣告
暨公訴檢察官向本院求刑及請求為緩刑宣告之範圍內（得易科罰
金之刑度，並予以緩刑）為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條
之一第二項規定，被告及檢察官均不得上訴。
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第4383號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台北縣石碇鄉○○村○街121號
                        居台北縣深坑鄉○○路○段124號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係基隆市警察局第三分局七堵派出所警員，明知酒後
    不能安全駕駛，於民國99年8月31日14時至20時許，在基隆
    市○○街友人飲用含有酒精成分之高樑酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同年9月1日7時許駕駛車牌
    號碼K9－5672號自小客車，自台北縣深坑鄉○○路○段124號
    居處旁停車場往基隆市○○路、崇禮街口七堵派出所方向行
    駛，適行至上開路口停車場下車至七堵派出所值勤之際，為
    基隆市警察局第三分局長發現其戴口罩，遂命該分局巡官梁
    志剛對其施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試，發現其結果高達
    每公升0.56毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬────┬─────────┬──────────────┐
    │編號│證據種類│    證據方法      │      待  證  事  實        │
    │    │        │                  │                            │
    ├──┼────┼─────────┼──────────────┤
    │ 一 │供述證據│被告乙○○之供述  │其矢口否認前揭公共危險犯行，│
    │    │        │                  │先辯稱：係友人王明宗駕車載伊│
    │    │        │                  │，伊坐於後座。（後改稱）係下│
    │    │        │                  │車後飲用1大口高樑酒，不知何 │
    │    │        │                  │時將酒瓶放在車上等語，惟坦承│
    │    │        │                  │前晚確有與友人飲用高樑酒等情│
    │    │        │                  │。                          │
    ├──┼────┼─────────┼──────────────┤
    │ 二 │書    證│基隆市警察局舉發違│證明前揭犯罪事實。          │
    │    │        │反道路交通管理事件│                            │
    │    │        │通知單及譯文內容各│                            │
    │    │        │1份               │                            │
    ├──┼────┼─────────┼──────────────┤
    │ 三 │書    證│路口監視器翻拍畫面│證明被告確有駕駛上開車輛之事│
    │    │        │14張              │實                          │
    │    │        │                  │                            │
    ├──┼────┼─────────┼──────────────┤
    │ 四 │書    證│呼氣酒精測定紀錄表│證明被告於99年9月1日8時18分 │
    │    │        │1份               │許，經員警施以呼吸吐氣所含酒│
    │    │        │                  │精濃度測試，結果高達每公升  │
    │    │        │                  │0.56毫克，已達不能安全駕駛動│
    │    │        │                  │力交通工具之程度。          │
    └──┴────┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
