【裁判字號】    99,基交簡,670
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第670 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4719號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
    經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0．25毫克（ＭＧ／
    Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐氣
    酒精濃度達每公升0.毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍，甚而
    如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
    醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍，
    達吐氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成中度中毒，有
    步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著
    ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第四十六期業務
    研究會講義）。查被告乙○○自99年9月25日晚上9時許起至
    同年26日凌晨0 時30分許，在基隆市市區內友人住處飲用啤
    酒後，於同日凌晨1 時許，自上揭處騎乘機車返家之際，於
    同日凌晨1 時36分許，於上開地點，經警查獲並檢測其呼氣
    酒精濃度則高達每公升0.58毫克，已足認其因飲酒已至駕駛
    技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動
    力交通工具，且本件事證已甚明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告前於99年7 月19日，因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經本院以99年度基交簡字第312
    號判處拘役20日確定，並於99年8月3日易科罰金執行完畢，
    詎其不知警惕，復於99年9月25日晚上9時許起至99年9月25
    日晚上9時許起至同年26日凌晨0時30分許，在基隆市市區內
    友人住處飲用啤酒後，於同日凌晨1 時許，自上揭處騎乘機
    車返家，於同日凌晨1 時36分許，於上開地點，經警查獲並
    檢測其呼氣酒精濃度則高達每公升0.58毫克，足見其完全不
    會自我節制飲酒習性及考量家人擔心，進而服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具仍騎機車，罔顧交通往來行安，漠視
    道路交通對用路大眾之生命、身體及財產造成危險，實有不
    該；再者，前次因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    判處拘役20日確定，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，是上
    開拘役之執行已無法矯正被告自我節制飲酒習性，實有另科
    較重之刑以資懲儆之必要，兼衡其犯後態度及其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌本件被告國中畢業
    之教育程度，職業為工，且經濟狀況不富裕等情，有被告99
    年9 月26日警詢筆錄可參，爰諭知如易服勞役從輕以新臺幣
    1,000元折算1日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4719號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷96號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，於民國99年7 月19日經臺灣基隆
    地方法院以99年度基交簡字第312 號判決判處拘役20日確定
    ，甫於99年8 月3 日易科罰金執行完畢（不構成累犯），詎
    仍不知悔改，於99年9 月25日晚間9 時許起至同年26日凌晨
    0 時30分許止，在基隆市路○○○路友人住處飲用啤酒2 瓶
    、烈酒數杯後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    同年月26日凌晨1 時許，酒後騎乘車牌號碼K5Y-133 號重型
    機車，由基隆市○○路往深澳坑方向行駛，於同年月26日凌
    晨1 時36分許，行經基隆市○○區○○路10號前時，因逆向
    行駛，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.58毫
    克，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄
    表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒後駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
