【裁判字號】    99,基簡,1624
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1624號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4594號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載，並就犯罪事實、證據部分補充記載：被
    告丙○○於民國97年間因竊盜案件，由本院以97年度基交簡
    字第459號判處有期徒刑2月，於98年2月2日確定，並於99年
    2月4日縮刑期滿，於翌（5日）日徒刑執行完畢出監，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表與臺灣臺北地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、基隆市仁愛區戶政事務所99年11月3日
    函及其檢附文件各1件附卷可稽。又被告丙○○乃具相當社
    會生活經驗之人，對於貿然將自己開立之上揭金融帳戶存摺
    、金融提款卡及密碼，交付予其他不熟悉人任意使用，可能
    因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每發生有人遭詐騙將款
    項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索不能一事明知，並對
    所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪有預見，
    仍於不違背其本意情形下，基於幫助姓名、年籍不詳之成年
    男子，於99年6月上旬某日，在不詳地點，將其所有上揭金
    融帳戶存摺、金融提款卡及密碼，交付予上開之人收受，並
    有合作金庫商業銀行基隆分行99年11月5日函及其檢附該帳
    戶往來明細等文件附卷可佐（見臺灣基隆地方法院檢察署99
    年度偵字第4594號卷第10至17頁、本院卷第14至16頁）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    核被告沈松芬所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，併應依刑法第30條第2項規定論以幫助
    犯，並依正犯之刑度減輕其刑。又被告上開犯罪事實之前科
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表與臺灣臺北地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，是本件被
    告上開受有期徒刑執行完畢，於5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，論以
    累犯，並加重其刑。玆審酌被告僅係提供上開帳戶等物予詐
    欺集團利用，其未實際參與詐欺過程，惟金融存款帳戶存摺
    、提款密碼等攸關存戶個人財產權益重大保障，倘非與本人
    有相當親密及利害關係者，通常一般人皆不致輕易提供自己
    存款帳戶存摺、提款密碼供他人使用，且被告上開帳戶內所
    有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，復參以近
    年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章
    雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構
    帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般正常人之生
    活認知所易於體察之常識。因此，茍見自己帳戶之存摺密碼
    及提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，則
    詐欺集團如何能肯認該帳戶存摺、提款卡於脫離所有權人持
    有後，亦不致辦理掛失或暫停使用，遂放心、大膽、好整以
    暇，而施以詐欺行騙並以之充為收受贓款之工具，並要求上
    開被害人依指示逕將款項匯入上開帳戶後，旋即提領一空，
    致使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，並考量其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易
    科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  11    月      12    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國   099    年    11    月    12    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵字第4594號聲請簡易判決處刑書1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4594號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路463巷133號
                        居基隆市○○區○○路463巷123號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之合
    作金庫商業銀行基隆分行帳號0000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，於民國99年6月11日前某時，在臺灣地區
    某不詳地點交付與某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，先於99年6月
    11日上午9時30分許，在網路上，向丁○○佯稱欲匯一筆彩
    金給丁○○，惟丁○○需先匯手續費之名義，致丁○○陷於
    錯誤，而於同日下午1時8分許，在合作金庫商業銀行竹東分
    行將新臺幣（下同）3萬元匯至丙○○所有之上開帳戶，復
    於同年月10日某許，在網路上，向乙○○佯稱欲匯一筆彩金
    給乙○○，惟乙○○需先匯手續費之名義，致乙○○陷於錯
    誤，而先後於同年月10日下午4時30分許，在合作金庫商業
    銀行自動櫃員機將2萬元、同年月14日在彰化南郭郵局將5萬
    7000元匯至丙○○所有之上開帳戶，並於上開款項匯入帳戶
    後，旋即提領一空。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    上開帳戶沒有賣掉，是99年6月5日或6日，發現整個皮包遺
    失，發現遺失後沒有打電話掛失也沒向警局報案云云。經查
    ：
    （一）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一
          般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存
          摺遭竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊
          領，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然
          對屬個人重要之金融帳戶僅空言上開提款卡及密碼不
          見，且被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集
          團使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡
          ，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見
          其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。（二）又各
          金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
          金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知
          悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，
          他人難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定
          密碼，必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要
          。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集
          團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已
          花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被
          害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之
          帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭
          帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致
          因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼
          。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供
          提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告
          確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利其詐騙他
          人財物，則被告所辯該帳戶係遺失云云，自難採信。
          （三）被告將上開提款卡提供予某不詳姓名年籍之人
          使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事
          ，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不
          違被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類
          型層出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入
          帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力
          成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其郵局之提款卡
          提供該人，而該人果據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶
          ，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不
          確定故意，允無疑義。綜上，上開犯行，業據被害人
          乙○○、丁○○證述明確，且有上開帳戶之開戶基本
          資料及交易明細表各1份、郵政跨行匯款申請書及合
          作金庫銀行存款憑條各1紙在卷可資佐證，被告犯嫌
          已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
