【裁判字號】    99,基小,1597
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    99年度基小字第1597號
原      告  喜市社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        2樓
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年11
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟佰貳拾元，及自民國九十九年
九月二十二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
