【裁判字號】    99,基簡,1709
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1709號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4980號、第4744號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯竊盜罪，共肆罪，累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容，並就犯罪事實、證據部分補充記載：
  (一)被告戊○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經法院裁定強制戒治，俟民國91年2
    月7 日始因停止戒治併付保護管束而經釋放出所（經轉為受
    刑人身分發監執行另案徒刑），91年7 月18日管束期滿未經
    撤銷而完成其本次毒癮戒斷之療程，並由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於91年7 月29日，以91年度戒毒偵字第46號為
    不起訴處分確定。
  (二)其後，又於前揭(一)所述強制戒治執行完畢以後之五年以內，
    再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件；施用毒品時間：自
    93年5 月底某日起，至93年11月10日止），由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於94年6 月8 日，以93
    年度訴字第852 號判決有期徒刑十月確定，94年8 月8 日發
    監執行、95年6 月7 日執行完畢。
  (三)再分別因(甲)三犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經本院於97年5 月26日，以97年度訴字第
    543 號判決有期徒刑七月確定；(乙)四犯施用毒品案件，由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於97年6 月
    30日，以97年度訴字第825 號判決有期徒刑七月確定；(丙)五
    犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，經本院於97年9 月30日，以97年度訴字第1132號判決有
    期徒刑七月、七月、三月，應執行有期徒刑一年確定。所犯
    (甲)(乙)(丙)三案則經合併定刑為有期徒刑一年二月（本院98年度
    聲字第21號裁定），97年9 月8 日發監執行、98年10月17日
    執行完畢（構成累犯）。
  (四)被告有上開犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表與臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可稽。
二、核被告戊○○上開竊盜4 次之所為，各係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪。被告上開4 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論
    併罰。又被告上開犯罪事實之前科紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表與臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可稽，是本件被告上開受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，各應依刑法第47條第1 項規定，均論以累犯，並加重其刑
    。玆審酌被告正值壯年，不思以正當途徑賺取所需，僅因一
    時錢不夠而行竊，實有可議，惟念及被告犯後坦承犯行，深
    表悔意，態度尚稱良好，復酌被告之教育程度僅有高職畢業
    、家庭經濟狀況勉持，又兼衡本件所竊財物價值及被害人損
    失程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑，且就上開各罪所處之刑與所定應執行之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，第51
    條第5 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11  月      12    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：上開99年度偵字第4980號、第4744號聲請簡易判決處刑書
      1 件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4980號
                                      99年度偵字第4744號
    被      告  戊○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街146之2號
                        (另案在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：戊○○意圖為自己不法所有，於(1)民國99年6月
    24日凌晨1 時30分許，在基隆市安樂區○○○路35號達億保
    齡球館內，趁丙○○在該處打保齡球不注意之機會，徒手竊
    取丙○○所有之皮夾一個，內有新台幣(下同)1 千元、身分
    證件等物，得手現金供己花用完畢，其餘物品丟棄。(2) 99
    年7月11日凌晨2時48分許，在基隆市○○區○○路706 號全
    國加油站，趁站內員工丁○○暫離櫃台之機會，徒手竊取加
    油站櫃台抽屜內零錢1610元，得手後供己花用完畢。(3) 99
    年8月23日上午6時30分許，在上述達億保齡球館內，以相同
    手法，竊得甲○○所有之背包一個，取出其內現金1500元，
    供己花用完畢，背包丟棄。(4) 99年6 月18日晚上8時7分許
    ，在基隆市○○區○○路仁愛市場花台6 號大眾水果店，徒
    手竊取己○○所有之零錢2600元，供己花用完畢。嗣經警方
    調閱監視錄影檔案而循線查獲。案經基隆市警察局第一、四
    分局報請偵辦。
二、證據：被告戊○○於警、偵訊中之自白，證人丙○○、丁○
    ○、甲○○、己○○等人之證詞，監視錄影擷取畫面。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。上述4次犯行請分
    論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
