【裁判字號】    99,小上,19
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度小上字第19號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年6月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年10月25日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    99 年11月1日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
