【裁判字號】    99,聲,1089
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十
七年度偵字第三三○八號、九十九年度執聲字第八○四號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案機車鑰匙壹支（臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度證字第
一五三四號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜等案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三三○八號為緩起訴
    處分，再經臺灣高等法院檢察署檢察長以九十七年度上職議
    字第一○○○○號處分書駁回再議確定，而扣案機車鑰匙一
    支，係被告所有供其犯罪所用之物，依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告前因涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於民國九十七年八月二十五日以
    九十七年度偵字第三三○八號為緩起訴處分，再經臺灣高等
    法院檢察署檢察長以九十七年度上職議字第一○○○○號處
    分書駁回再議確定等情，有上開不起訴處分書在卷可參。而
    扣案機車鑰匙一支（臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度證
    字第一五三四號之扣案機車鑰匙一支），係被告所有而供其
    為上開竊盜犯行所使用之物，亦據被告於本院訊問時供述明
    確，核與證人即其配偶乙○○於本院訊問時之結證相符。揆
    諸前揭規定，本件聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
