【裁判字號】    99,易,2151
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第2151號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31712
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以99年度易字第
    1520號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國99年8 月31日易科
    罰金執行完畢。詎其不知悔改，於99年10月1 日下午6 時30
    分許，在高雄市前鎮區○○○路、時代大道路口，見有市長
    候選人舉行競選晚會活動，竟意圖為其不法之所有，而基於
    竊盜之犯意，趁人潮擁擠之機會，混入人群而徒手扒取參與
    競選晚會之民眾乙○○長褲口袋內現金新臺幣10500 元得手
    。嗣因其得手後適為乙○○發覺，甲○○雖將竊得之款項丟
    棄於地，仍為乙○○與其同事王志賢合力逮捕，並報警處理
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.證人即被害人乙○○之證述。
  2.證人王志賢之證述。
  3.贓物認領保管單1紙。
  4.被告之自白。
三、論罪、科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有前述
    如犯罪事實欄所示經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前已多次因竊盜犯行，而入監服刑及
    受強制工作之保安處分，仍再犯本案，其經濟狀況並非不佳
    （參本院卷第17頁），卻因其貪念，竊取他人財物，被告之
    行為及價值觀均有不當，而其犯案當時係偕同家人至高雄遊
    玩，竟可以在帶著孫子之情況下，猶趁機行竊，顯見家庭亦
    無法提供足夠之約束力，被告徒手扒取被害人所著長褲口袋
    內之金錢，其與被害人直接接觸之竊盜方式，可能造成之危
    險性較高，並考量被告犯後始終坦承犯行，其所竊取之財物
    亦發還被害人領回，造成被害人損失有限，及被告家庭狀況
    （本院卷第32頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林玉珊
附錄：論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
