【裁判字號】    99,簡,1823
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占脫離本人持有之物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；而本件扣案之腳踏車係被害人甲○○所有
    ，惟於上開簡易判決處刑書所載時地，遭不明之人竊取等情
    ，業據被害人於警詢與偵查中指述明確，復有贓物認領保管
    單1份在卷可憑，堪認本件扣案腳踏車係遭不明人士竊取後
    ，復因不明原因被棄置於高雄市前鎮區鎮昌國小圍牆旁，應
    屬脫離被害人本人所持有之物無訛。核被告所為，係犯刑法
    第337 條之侵占脫離本人持有之物罪。爰審酌被告任意侵占
    脫離他人持有物執為己用，增加被害人尋回被害財物之困難
    性，並造成被害人受有損害，所為誠屬不該，惟念其犯後已
    坦承犯行，且遭侵占之腳踏車已由被害人領回，損害已有減
    輕，及兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官    徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
