【裁判字號】    99,交簡,1054
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11530 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方
自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間並付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行刪除「應注
    意駕駛人駕駛汽車，」、末行補充「嗣甲○○肇事後並未逃
    逸而留在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警員前往現場
    處理時，承認其為肇事人而自首。」；證據補充「被告及告
    訴人分別於本院調查訊問之自白及指訴」外，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯
    罪，嗣並接受裁判，有卷附有道路交通事故調查報告表（二
    ）1 紙附卷可證，堪認符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車行經無號誌岔路口本
    應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施小心謹慎，竟疏
    未注意，因而與告訴人乙○○○發生車禍事故，並致告訴人
    受有聲請書所載之傷害，所為非是，惟念及被告先前並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份，且犯後坦承犯行
    ，態度良好，復參以告訴人因本件車禍事故所受之傷害程度
    及告訴人騎乘機車左轉未讓直行車先行為本次事故肇事主因
    之情，此有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書、臺灣省高屏澎區車輛行車事故覆議鑑定委員會函各1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷足按，且
    犯後坦承犯行，業有悔意，僅因一時疏失，致觸犯本件犯行
    ，告訴人亦同意給予被告緩刑，本院認為被告經此刑之宣告
    後，應知警惕而信其無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應
    向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時
    之義務勞務，另併依同法第93條第1 項第2 款之規定，諭知
    於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14530號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路28－1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月28日8時50分許，騎乘車牌號碼3JW—
    691號之重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路自南向北方向行
    駛。當甲○○騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市○○路與鳳明
    街口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時之天氣晴、日間自然光線、
    視距良好、乾燥之柏油路面、無缺陷及障礙物等情況，並無
    不能注意之情形及其依智識、能力，亦無不能注意之情形，
    竟疏未注意，猶貿然直行。適乙○○○騎乘車牌號碼SDT—
    266 號輕型機車沿高雄縣鳳山市○○路自南向北方向行駛於
    其前方，當乙○○○騎乘機車抵達上開路口欲左轉信義街時
    ，本應注意車輛轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    之天氣、光線、路面狀況等情形，並無不能注意之情形及依
    被告智識、能力，亦無不能注意之情形，亦疏未注意，猶貿
    然左轉，致甲○○所騎乘之上開機車因煞車不及而與乙○○
    ○所騎乘之機車發生碰撞，乙○○○因而受有頭部外傷併暫
    時性意識喪失、腦震盪、胸部挫傷、左肩、左肘、左踝挫傷
    併瘀腫、左肘擦傷3×1cm、左踝擦傷0.5×0.5cm之傷害。
二、案經乙○○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○○指訴情節大致相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）等各1份及道路交通事故
    現場蒐證照片4紙等附卷足證。又按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第94條第3項訂有明文，被告為領有機車駕駛執照之駕
    駛人員，有中華民國交通部製發汽車駕駛執照影本1份在卷
    可稽，故被告對於上開規定應知之甚詳，而依當日之天氣、
    路況及被告之智識及能力，亦無不能注意及遵守之情形，其
    疏未注意，未遵守上開規定駕駛車輛，而致肇事，顯有過失
    。又本件車禍經送請台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，均
    認：「一、乙○○○騎乘輕機車左轉未讓直行車先行為肇事
    主因；二、甲○○騎乘重機車行經無號誌岔路口未注意車前
    狀況，並採取必要之安全措施為肇事次因。」，有車禍鑑定
    委員會於99年6月18日所出具之高屏澎鑑字第0996001826號
    函所附之鑑定意見書及覆議鑑定委員會於99年7月26日所出
    具之覆議字第0996202740號函所附之鑑定覆議意見書各1份
    在卷足稽，益徵被告對於本次車禍事故之發生，應有過失。
    從而，被告就本次車禍之發生應有過失，應堪認定。而告訴
    人亦因本次車禍受有傷害，有大東醫院所出具之診斷證明書
    1份附卷可參，故被告之過失與告訴人之傷害結果間，顯具
    有相當因果關係。從而，綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
