【裁判字號】    99,聲,2396
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志強
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第68
9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點參
零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳志強因施用毒品案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第88號為不起
    訴處分確定，而扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉
    末1 包( 驗餘淨重為0.307 公克) ，係違禁物，爰依刑法第
    40 條 第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，又持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11
    條之罪，故第一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒
    收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審毒聲
    字第1787號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以98年度審毒聲字第790 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第88號為不起訴處分確
    定，有上開裁定、不起訴處分書各1 份附卷可稽。至於扣案
    之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海
    洛因成分，驗餘淨重為0.307 公克，有該醫院98年6 月30日
    出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之
    物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之
    包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，一併宣告沒收銷燬之；又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
