【裁判字號】    99,司促,54005
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54005號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零貳萬肆仟壹佰壹拾貳元
    ，其中（一）新台幣捌拾玖萬壹仟伍佰壹拾貳元，及自民國
    九十九年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之一點零
    七七計算之利息，暨自民國九十九年三月二十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按日加收原貸款利率百分之
    二十計算之違約金，逾期六個月以上者，按日加收原貸款利
    率百分之四十計算之違約金，（二）新台幣壹拾萬貳仟陸
    佰元，及自民國九十九年四月十三日起至清償日止，比照貸
    款利率百分之一點零七七按日加收百分之五十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
