【裁判字號】    99,簡,1671
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第29462 號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款
    定有明文。經查，本件被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，
    二人間有家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係，且甲
    ○○前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，
    業經本院於民國99年2月8日以99年度家護字第55號裁定准予
    核發並經執行在案，有上開裁定1份及保護令執行紀錄附卷
    可稽，是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款
    禁止實施家庭暴力之違反保護令罪。爰審酌被告明知前揭保
    護令之內容及效力，竟仍無視於此，不知於婚姻關係中彼此
    尊重之理，並做好自身之情緒管理，而擅對告訴人實施家庭
    暴力，所為應受非難，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，兼衡其配偶甲○○念夫妻之情具
    狀欲撤回（本件非屬告訴乃論罪）暨其犯罪之動機、手段、
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第29462號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○實施家庭暴
    力，經貴院於99年2月8日以99年度家護字第55號民事通常保
    護令裁定乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之
    行為，亦不得直接或間接對甲○○為騷擾之行為，保護令有
    效期間為1年，乙○○並已於99年2月25日合法收受該裁定而
    知悉上開內容。詎乙○○竟基於違反民事保護令之犯意，於
    99年9月7日晚間10時50分許，在高雄縣大樹鄉○○路114號
    住處，因細故與甲○○發生爭吵，乃徒手掐住甲○○脖子，
    並以腳踢甲○○右大腿（傷害部分未據告訴），以此方式對
    甲○○實施身體及精神上不法之侵害行為。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）貴院99年度家護字第55號民事通常保護令、仁武分局保護
      令執行紀錄表各1份。
（四）照片4張。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    21    日
                        檢察官 丙○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
