【裁判字號】    99,聲,2529
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃俊雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3854號），本院裁定如下：
    主  文
黃俊雄所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人黃俊雄因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本案受刑人因竊盜案件，經本院先後判處如附表所示之刑並
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關
    刑事判決（本院99年度簡字第540 號及99年度簡字第484 號
    判決）各1 份在卷可稽。經核檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
