【裁判字號】    99,司聲,1280
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1280號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五○八五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○○、乙○○、第三人
    柯春長間因清償借款事件，聲請人前依本院民國95年度裁全
    字第8370號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新臺幣100,000 元為擔保金，並於本院95年度存字第5085
    號提存事件提存在案。嗣第三人柯春長於民國94年7 月25日
    死亡，其法定繼承人依法為限定繼承之聲明，故列其繼承人
    郭豐俊、丙○○○、乙○○為本件之相對人，合先敘明。上
    開事件業因假扣押併案執行完畢而告終結。聲請人於訴訟終
    結後，已於民國98年3 月17日、98年7 月30日以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已
    於同年3 月18日、7 月31日送達相對人，且相對人迄今仍未
    行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度裁
    全字第8370號民事裁定、95年度存字第5085號提存書、95年
    12月4 日95年執字第4693號民事執行處強制執行金額計算書
    分配表、家事庭函、繼承系統表、存證信函及掛號郵件收件
    回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
