【裁判字號】    99,易,1853
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1853號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
235 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之
意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○○犯公然侮辱罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○○為夫妻關係。(一)緣甲○○於民國98年8 月
    31日上午8 時30分許，將其車輛停放在乙○○2 人位於高雄
    市○鎮區○○街85號住處前方巷道，乙○○見狀商請甲○○
    移動車輛未果後，雙方發生口角，詎乙○○竟基於公然侮辱
    之犯意，在該不特定多數人得共聞共見之巷道，公然辱罵甲
    ○○：「你穿著像流氓、一副流氓樣、流氓像，一看就知道
    是流氓。」等語，足生損害於甲○○之名譽。(二)嗣甲○○於
    同年9 月3 日上午11時許復行前往上址檢舉乙○○夫妻2 人
    以香爐燃燒紙張，並通知派出所員警蔡學宗、吳瑀慈及環保
    局人員到場，詎丙○○○竟基於公然侮辱之犯意，在不特定
    多數人得共聞共見之前揭巷道，及蔡學宗、吳瑀慈在場之際
    ，公然辱罵甲○○：「你一看就知道沒出息，我一眼就看破
    ，你如果有出息再來找我沒有關係。」等語，足生損害於甲
    ○○之名譽。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○、丙○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序就前揭
    被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認適宜改依簡式審判程序進
    行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○○於審理時坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊之指述、證人劉
    翠嬋、張崇剛、蔡學宗於偵查中之證述情節相符（見99偵續
    字第235 號卷，頁23、25、33～34、38～39），足徵被告2
    人上開任意性自白與事實相符，堪信屬實。又按所謂「侮辱
    」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表
    示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人在社會上所保持之
    人格或地位之評價。再按刑法分則中「公然」二字之意義，
    祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足，自不以
    實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與不特定人或
    多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於公然之程度，司
    法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參照。本件
    被告2 人住家前方巷道係屬任何人均得任意進出之公共空間
    ，自屬不特定人所可共聞共見之場所，符合「公然」之要件
    至明，又被告乙○○、丙○○○所陳上開言語，依一般社會
    通念，均已含有輕侮、鄙視對方之意，足使告訴人在精神上
    、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人在社會上之評價，而為侮
    辱告訴人之言論無疑。從而，本件事證明確，被告2 人犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪。爰審酌被告乙○○因住家前方車位為告訴人
    所停放，經勸離未果，另被告丙○○○則不滿告訴人報警舉
    發其以香爐燃燒紙張，各心生不滿，在不特定人得共見共聞
    之場所，出言辱罵告訴人，足以貶損告訴人在社會上之人格
    及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，行為誠屬可議，且迄
    今尚未與告訴人達成和解，惟念其等於本院審理時尚能坦承
    犯行，犯後態度尚可，復考量被告2 人均未有犯罪經科刑之
    素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，兼
    衡其等生活狀況、智識程度等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                 刑事第七庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                               書記官  秦富潔
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
