【裁判字號】    99,司聲,1283
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1283號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。然依強制執行法第
    132 條第3 項「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十
    日者不得聲請執行」之規定，聲請假扣押或假處分之供擔保
    人，該假扣押或假處分裁定已逾30日期間而不得聲請執行時
    ，仍不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響
    其依上開民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，最高法院88年度
    台抗字第682 號可供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國99年4 月3 日概括承受
    慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐商銀）部分營業，而
    慶豐商銀與相對人間因清償借款事件，慶豐商銀前依本院97
    年度裁全字第12104 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第6 期登錄債
    券，面額新臺幣（下同）100,000 元1 張為擔保，並以本院
    98年度存字第233 號提存事件提存在案。嗣該事件經本院98
    年度聲字第68號民事裁定，准予慶豐商銀變換提存物為現金
    34,000元，並以本院99年度存字第38號提存事件提存在案。
    茲因前開假扣押事件，聲請人已取得對同案另一受擔保利益
    人劉立明於假扣押實施前撤回執行之證明，而相對人甲○○
    部分亦經聲請人撤回對其之假扣押執行，原假扣押裁定亦因
    聲請人收受後已逾30日不得聲請執行而告訴訟終結。聲請人
    於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利益人即相對人甲○○
    於20日內行使權利，該通知已於民國99年8 月11日送達予相
    對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出99年3 月4 日行政院金
    融監督管理委員會企管銀國字第09900040380 號函、本院97
    年度裁全字第12104 號民事裁定、98年度聲字第68號變換提
    存物民事裁定暨確定證明書、99年度存字第38號提存書暨國
    庫存款收款書、本院民事執行處核發之對債務人劉立明於假
    扣押實施前撤回執行之證明書、本院非訟事件處理中心99年
    7 月6 日雄院高99司聲司二字第674 號通知等件影本為證，
    且經本院依職權調閱相關卷宗核閱屬實。而相對人甲○○迄
    未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表6 份及臺灣臺北地方
    法院查詢回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不
    合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
