【裁判字號】    99,交簡,2265
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第30985 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.58毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行
    、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第30985號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路78巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣
    導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，
    竟於民國99年9月12日凌晨1時許，在高雄市○○區○○路上
    某薑母鴨店內食用含有酒精成分之薑母鴨後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼CV－6106號汽車
    離去。嗣於99年9月12日凌晨3時45分許，駕駛上開汽車行經
    高雄市○○區○○街與桂明街路口處時，與陳秋雲駕駛車牌
    號碼SD2-619號機車碰撞，致陳秋雲受有臀部挫傷及頭暈等
    傷害（傷害部分不提告訴），嗣警到場處理，並經其同意測
    得其呼氣中酒精濃度達每公升0.58毫克，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人陳秋雲證述情節相符，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、談話紀錄表、診斷證明書、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現
    場照片7張附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升0.58毫克，高出法律所容許每公升0.25毫
    克甚多，復有酒精濃度測試單乙紙在卷足佐。按刑法第185
    條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均
    不影響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕
    駛」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相
    關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參
    考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，
    故可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88、5、18法
    88檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒
    精濃度高達每公升0.58毫克，揆諸上開說明，其肇事率為一
    般正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              檢  察  官  謝  長  夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
