【裁判字號】    99,司聲,1268
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1268號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第四○九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前依本院96年度裁全字第6309號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供新臺幣100,000 元整為擔保金，
    並以本院96年度存字第4099號提存事件提存在案。上開事件
    業因聲請人撤回假扣押執行，假扣押裁定亦因聲請人收受後
    已逾30日不得聲請執行而告訴訟終結；聲請人復於訴訟終結
    後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利
    ，而該通知於民國99年3 月8 日發生送達效力，相對人迄今
    仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，提出本
    院96年度存字第4099號提存書、99年3 月3 日雄院高99司聲
    司一字第95號非訟事件處理中心通知、96年度裁全字第6309
    2 號民事裁定及98年12月22日雄院高96執全惠字第3387號民
    事執行處塗銷查封登記書等影本為證。又原供擔保人有限責
    任高雄第二信用合作社經行政院金融監督管理委員會准許於
    民國98年8 月21日由聲請人受讓其營業並概括承受其資產與
    負債，有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
