【裁判字號】    99,簡,1857
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22841號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二、第1 行「邱永隆」應
    更正為「邱永龍」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又
    犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172 條定有明文，被告於本案偵查中自白時
    ，其誣告黃瑞興之妨害性自主等案件，固業經檢察官為不起
    訴處分確定，然處分確定究與裁判確定不同，其自白仍不得
    謂非在所誣告之案件裁判確定以前，是以，本件被告之自白
    合於上開規定，爰予以減輕其刑（最高法院66年度第5 次刑
    庭庭推總會議決議、31年上字第2211號判例意旨參照）。爰
    審酌被告誣指他人涉犯強制性交之情，致影響偵查機關偵查
    犯罪之進行，浪費司法資源，復使他人受有訴追之風險，所
    為顯不足取，惟念其犯後坦承犯行，避免司法資源進一步無
    謂虛耗，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的等一切情狀，兼
    慮及聲請人未考量前開自白之情，求處有期徒刑5 月，尚嫌
    過重，爰量處如主文所示之刑，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第169條第1項、第172條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。  
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富            
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第169 條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
