【裁判字號】    99,審簡附民,331
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件（99年度審簡字第3815號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告起訴主張被告乙○○所犯之罪行，均已坦然認罪，原告
    請求民事賠償以彌補損失等語。並聲明：被告應賠償原告新
    臺幣1 萬元正，並自民國99年12月1 日起至清償日止，按年
    利率5 ％計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院逕以簡易判決處刑因未經言詞辯論，故其附帶民事訴訟
    之提起至遲應於法院判決之前為之，始為合法（民國92年11
    月26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果參
    照）；又法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查：本件被告所涉毀棄損壞案件（99年度審簡字第3815號
    ），已經本院於99年10月27日為簡易判決，有本院99年度審
    簡字第3815號判決1 份在卷可按，茲原告未在本院上開判決
    前提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於99年11月8 日上午11
    時30分許始向本院具狀提起附帶民事訴訟，此有原告所提刑
    事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，揆諸首開法條規
    定，顯有未合，自應予駁回。至原告對被告之損害賠償請求
    ，仍得另依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   張  震
                                    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
