【裁判字號】    99,司拍,1132
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1132號
聲  請  人  迅益企業有限公司
法定代理人  英屬維京群島商優景有限公司
代  表  人  黃育謙
相  對  人  台灣夾板實業股份有限公司
法定代理人  蔡焜山
上列聲請人與相對人台灣夾板實業股份有限公司間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押權所擔保之債權證明。
二、釋明債務已屆清償期未受清償之原因事實，並提出證明文件
    。
三、相對人台灣夾板實業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
