【裁判字號】    99,司促,53772
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53772號
債  權  人  莫札特大廈管理委員會
法定代理人  江易如
債  務  人  陳鏡竹
債  務  人  紀世宗
債  務  人  謝玉珍
債  務  人  葉臣涵
債  務  人  葉羽庭
債  務  人  宋德威
上列債權人與債務人陳鏡竹、紀世宗、謝玉珍、葉臣涵、葉羽庭
、宋德威間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新台幣貳仟伍佰元。
二、提出陳鏡竹、紀世宗、謝玉珍、葉臣涵、葉羽庭、宋德威最
    新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
