【裁判字號】    99,婚,924
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第924號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書，經本院於民國99年10月1 日以函文通
    知其於7 日內補正，該函文已於同年月8 日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。惟原告逾期迄未補正，且經本院向內政部
    入出國及移民署函詢被告之印尼地址，該署亦函覆無法查悉
    被告之國外地址等語，有該署99年10月25日移署資處鈺字第
    0990153371號函在卷可稽，是原告之訴難謂合法，自應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        家事法庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
