【裁判字號】    99,審交易,1092
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15538 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人丙○○達成
    和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院99年10月18日
    調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官 陳玉娥
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15538號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設澎湖縣湖西鄉良文港4號之2
                        現居高雄市苓雅區○○○路63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○本應注意高雄市苓雅區○○○路63號前人行道不得放
    置雜物，以避免行人往來通行危險，竟仍於上開處所擺放「
    亞太停車場」之招牌，嗣於民國98年8月26日20時30分許，
    丙○○亦本應注意人行道不得騎乘機車，且依當時情形並無
    不能注意情事，竟仍在上開人行道騎乘機車，致行經該招牌
    左側時，右足背不慎碰撞到該招牌下方，丙○○因而受有右
    足背撕裂傷之傷害。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告甲○○自承該招牌係其所擺放之事實，（
    2）告訴人丙○○之供述，（3）照片10張，（4）阮綜合醫
    療社團法人阮綜合醫院診斷證明書1紙，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              檢察官 乙○○
參考法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
