【裁判字號】    99,司執消債更,32
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第32號
異  議  人
即債務人    莊宗諺
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列異議人對於本院中華民國99年5 月11日公告之債權表提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36
    條第1 項、第2 項定有明文。又有擔保或有物的優先權之債
    權人，得以預估或實際行使其擔保或優先權後未能受清償之
    債權，申報為更生或清算債權而行使其權利，辦理消費者債
    務清理事件應行注意事項第15點亦有明定。
二、異議意旨略以：相對人擅自將尚未發生之債務新台幣（下同
    ）140 萬元，陳報債權種類為行使擔保權後之不足受償額而
    列入無擔保債權欄中，在異議人尚有按時繳息之情況下，似
    有違反公平原則，請求予以剔除該筆債權云云。
三、經查，本件債權表已於99年5 月4 日發函予異議人，並於5
    月10日合法送達予異議人，且本院於函中另有加註「債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，……於10日內提出
    異議」之教示文字，有本院送達證書及函稿在卷可證，惟異
    議人遲於8 月11日始行提出異議，已明顯逾越異議期間。又
    有擔保權之債權人依前開規定本即得「預估」行使擔保權或
    優先權後未能獲償之債權，申報為更生債權而行使其權利，
    自得予以列入債權表中。是以，異議人之提出異議為不合法
    且無理由，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
