【裁判字號】    99,司聲,1275
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1275號
聲  請  人  允聯企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年度存字第八九二號提存事件，聲請人為相對人
所提存之擔保金新臺幣貳拾萬肆仟肆佰元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款定
    有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，聲請人前依本院99年度裁全字第701 號民事裁定，為擔保
    其對相對人之假處分，而提供新臺幣204,400 元為擔保金，
    並於本院99年度存字第892 號提存事件提存在案。茲因上開
    假處分事件業經聲請人撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，
    訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年
    8 月13日寄存送達於相對人，於同年月23日生送達之效力，
    相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金
    等語，並提出本院99年度裁全聲字第136 號撤銷假處分民事
    裁定暨確定證明書、99年度存字第892 號提存書暨國庫存款
    收款書、本院民事執行處99年6 月20日雄院高99司執全吉字
    第520 號債權人撤回執行結案通知、本院非訟事件處理中心
    99年8 月6 日雄院高99司聲司二字第853 號通知等件影本為
    證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假處分執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
