【裁判字號】    99,簡,1602
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據並所犯法條欄，除「黃綵瑩」均更正
    為「乙○○」；犯罪事實欄一第4 行「竊取」補充為「徒手
    竊取」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載竊盜前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，復再竊取他人物
    品，所為實應非難，惟念其所竊財物價值非鉅，市價約新臺
    幣( 下同)100元，並已由被害人乙○○領回，有贓物認領保
    管單可佐，被害人所受損害已有減輕，暨其犯後坦承犯行，
    態度良好、家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
