【裁判字號】    99,婚,787
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第787號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪幼珍  律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚等事件，原告聲請為被告選特別代理人，
本院裁定如下：
    主      文
選任甲○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住高雄市○○區○
○路471 巷3 號4 樓之1 ）於本院九十九年度婚字第七八七號之
民事訴訟中，為被告丙○○之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：原告乙○○為被告丙○○之配偶，惟因被告
    前於民國98年12月22日，即經鑑定為重度失智症之人，由其
    母甲○為其連絡照顧人，現繼續住院於高雄市私立聖功醫院
    老人安養中心治療中，應已達於無法表達意思能力之狀態。
    而原告現確有提起本院99年度婚字第787 號與被告離婚等民
    事訴訟之必要，恐因被告為無訴訟能力人而無法定代理人代
    理訴訟，致久延而使原告權益受有損害，爰依法聲請本院為
    被告選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出被告之戶籍謄本、身心
    障礙手冊及高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書等各
    1 份附卷為證，足認原告主張被告應無訴訟能力乙節，堪信
    屬實。又本件被告現住院於高雄市私立聖功醫院老人安養中
    心治療中，由其母親甲○為其連絡人之事實，有被告之身心
    障礙手冊在卷足憑。本院審酌原告所提本院99年度婚字第78
    7 號與被告離婚等民事訴訟，因被告現無法到庭陳述意見，
    如因久延確有影嚮原告之訴訟上權益。而被告之母甲○現負
    責被告之生活照顧，對於被告之婚姻應屬最有利害關係之人
    ，故原告聲請選任被告之母甲○為被告之特別代理人，即有
    理由，爰裁定如主文所示（選任人甲○亦得由其他親人陪同
    到庭，就本件訴訟為抗辯，附此敘明）。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定書送達後10日之不變期間內，向本
院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
