【裁判字號】    99,簡,1765
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度速
偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第3086
    號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國99年5 月1 日縮刑期滿
    執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年
    8 月31日凌晨0 時30分許，在高雄市○○○路國民市場前，
    以不知何人所有，掛於車旁鐵架上之鑰匙竊取甲○○所有，
    車牌號碼ZEG-075 號之輕機車( 價值約新臺幣( 下同)3000
    元) 。得手後隨即騎乘該機車離去。嗣乙○○於99年9 月2
    日11時40分許，騎乘上開竊得之機車行經高雄縣大樹鄉○○
    ○路183 巷15號前時為警查獲。
二、本件證據部分，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，正值青壯，不思以己力賺取生活所需，率爾竊取他人財物
    ，侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念其犯罪手段尚屬
    平和，且竊得之財物已返還被害人，犯後坦認犯行，態度尚
    可，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，業據被告陳稱為其拾取而
    來，尚難逕認上開扣案鑰匙確屬被告所有，爰不宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
