【裁判字號】    99,交簡,2277
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第33322 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行「因而不慎撞及他車」應補
    充為「因而不慎撞及適於停等紅燈、由陳燈來駕駛車牌號碼
    8200-JM自小客車後方」；證據並所犯法條欄一第2行（三）
    其中「道路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份」、「現場照片」補充為
    「現場照片5 張」，並增列證據「證人陳燈來於警詢中之陳
    述、道路交通事故現場圖與車籍查詢資料各1 份及交通事故
    談話紀錄2 份、和解書1 份」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.16毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財
    產之安全，且其前於民國96年間曾因酒後駕車，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第26847 號為緩起訴處
    分確定之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並與被害人
    陳燈來達成和解，有和解書1 份可佐等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33322號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路53巷18
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年10月19日在高雄市○○○路飲酒，酒後已
    無能力安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛1158─ＸＪ號自小
    客車上路行駛，於同日晚上10時許，在青年二路與自強路口
    ，因不慎撞及他車，經警查獲，當場測得其呼氣酒精濃度為
    每公升1.16毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告警詢之自白，(二)酒精測試報告1紙，(三)
    測試觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表、舉發違反道路
    交通管理事件通知書、現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
