【裁判字號】    99,司促,54834
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54834號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟陸佰零捌元，及自民
    國九十九年五月十五日起至清償日止，按年息百分之八計算
    之利息，暨自民國九十九年五月十五日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國97年08月15日向聲請人借款額度
    新臺幣300000元整，借款期間自民國97年08月15日起至民國
    100年02月15日止，利息按年利率8％計付。本金及利息自借
    款日起，每一個月一期，共分30期分期攤還。期間如未按期
    攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到
    期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍
    按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按約定利率
    百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按上開利率百分
    之二十計付違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年05月15日止之本息外，其餘
    部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣99608元整，及自民國9
    9年05月15日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
    人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
    到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利
    息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
