【裁判字號】    99,交簡,2254
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26945 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應增列
   「甲○○前於民國98年間因公共危險案件，經本院以98年度
    審交簡字第3556號判處有期徒刑2月確定，於99年4月21日因
    徒刑易服社會勞動執行完畢。」；增列證據「車籍查詢資料
    1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有上述所載之論罪科刑執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於96年間因
    酒後駕車，曾經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵
    字第12512 號為緩起訴處分確定之紀錄，有上開前案紀錄表
    在卷可參，竟仍於飲酒後、經警測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.80毫克之情狀下，貿然駕駛機車，顯然未能知所悔悟、警
    惕，而漠視自己及公眾行之安全，惟念犯其後坦承犯行，態
    度尚可，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切狀況，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26945號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路110之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月15日下午5時30分許，在高雄市○○區
    ○○路工地飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於同日晚間11時40分許，騎乘車號JY7－807號機車
    ，行經高雄市○○區○○路108號前，因行車搖擺，為警攔
    查後施予酒精濃度檢測，發現其測定值高達每公升0.80毫克
    ，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承在卷，並
    有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份附卷可稽，足見被告自白核與事實相符，堪信
    為真實。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    10   月     5   日
                        檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
