【裁判字號】    99,簡,1688
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26448號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    被告接連以「幹你娘」、「幹你娘老機歪」之言詞辱罵告訴
    人乙○○多次，係於密切之時間、同一地點實施，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一公然
    侮辱之犯意，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以接續犯而
    以一罪論。本院審酌被告已為成年人，對於糾紛之解決，應
    本諸理性、和平之手段與態度為之，竟僅因細故，即公然以
    前揭粗鄙言語辱罵告訴人，行為實無可取，迄今尚未與告訴
    人達成和解，及被告於警詢中否認犯行，惟終能於偵查中坦
    承，態度尚可之情，復考量其犯罪動機、手段、情節、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
