【裁判字號】    99,司消債核,514
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司消債核字第514號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
聲  請  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人  張芷嫣
上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於民國九十九年十月十三日協商成立如附件所示之債務清
償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人因自用住宅借款、信用
    卡及現金卡契約而對聲請人即債權人負有債務，並在聲請更
    生或清算前，提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    即大眾商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    茲因相對人與聲請人已於民國99年10月13日協商成立如附件
    所示之債務清償方案，爰將協商成立之債務清償方案送請本
    院審核，請求裁定予以認可等情。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果為證，堪信為真實。再觀諸相對
    人與聲請人協商成立之如附件所示之債務清償方案內容並無
    牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事庭    司法事務官
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
