【裁判字號】    99,審簡,3934
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3934號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4617號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（99審易字第4501號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零
肆捌公克，驗餘淨重零點零捌公克，另含包裝袋）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因詐欺、竊盜等案件，分別經本院
    以97年度簡上字第677 號判決並減刑為有期徒刑3 月確定、
    97年度審簡字第2786號判決處應執行有期徒刑6 月確定，嗣
    經合併定其應執行之刑為有期徒刑8 月，於98年9 月30日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年4 月20日下午2 時許，在高雄縣岡山鎮
    某處，向某真實姓名、年籍不詳之綽號「米奇」之成年男子
    ，以新臺幣1000元之價格，購入第一級毒品海洛因1 包，而
    予以持有之。嗣於同日下午5 時45分許，在臺南市○區○○
    路一段1 號前，為警盤查，當場扣得上開未及施用之海洛因
    1 小包（驗前淨重0.048 公克，驗餘淨重0.038 公克），而
    知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年5 月19日濫用藥物成品檢驗報告、扣
    案之海洛因 1 包（重量如主文所示）。
  (二)被告之自白。
三、論罪與科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之前科及執行完畢
    紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按，其於5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持
    有毒品，所為實屬不該，並參其持有毒品時間、重量與數量
    ，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又扣案之白色粉末
    1 包（驗前淨重0.048 公克，驗後淨重0.038 公克），確屬
    第一級毒品海洛因無訛，此有上開高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽；而裝盛該第一級毒品海洛
    因之包裝袋，其中亦含有無法析離之第一級毒品海洛因，是
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷
    燬之。至鑑驗耗用之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項前
    段、第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
