【裁判字號】    98,婚,650
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第650號
原      告  陳昌明
訴訟代理人  葉美利律師
被      告  張婉香
訴訟代理人  邱基峻律師
訴訟代理人  張競文律師
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
一、本件再開辯論，並訂民國99年11月25日下午3 時20分於第一
    法庭言詞辯論。
二、原告及被告均應到庭。
三、兩造應於上開言詞辯論庭前，提出下列爭點之主張書狀及證
    據於本院，並以繕本或影本直接通知他造：
    (一)兩造分居十多年來，是否僅因性生活不協調之原因？是否
      還有其他因素？
    (二)性生活不協調是否為婚姻破綻之重大事由，難以維持婚姻
      ？
    (三)兩造分居十多年來之狀況，雙方可歸責之程度？
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         家事法庭 法  官  劉建利
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
