【裁判字號】    99,司促,54004
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54004號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾貳萬壹仟肆佰參拾陸
    元，及其中（一）新台幣壹佰壹拾萬柒仟柒佰零貳元，自民
    國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百分之一點一六
    七計算之利息，並自民國九十八年四月一日起至清償日止，
    按上開利率百分之五十計算之違約金，（二）新台幣肆拾壹
    萬仟柒佰拾肆元，自民國九十八年四月一日起至清償日
    止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十八年五月一
    日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
