【裁判字號】    99,司促,51426
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第51426號
債  權  人  丁○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  戊○○
前列三人共同
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣捌拾玖萬柒仟元，及自
    民國八十七年七月十五日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權
    利能力者，有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條
    第1 項，均著有明文。本件經核系爭支票發票人，即債務人
    乙○○已於民國92年4 月21日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，
    則債務人既已死亡，對其部分請求核發支付命令，其該部分
    聲請自非適法，應予駁回。
四、如債務人丙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
