【裁判字號】    99,補,1546
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1546號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，
故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主
張之債權額計算訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低
於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計
算（最高法院97年度第1 次民事庭會議決議參照）。經查，本件
原告主張被告尚積欠之債權額為新臺幣（下同）1,433,712 元，
原告主張撤銷法律行為標的之價額應核定為1,541,000 元（計算
式：高雄市○○區○○段七小段809 地號土地公告現值23,000元
/ ㎡×土地面積67 ㎡＝1,541,000 元），應以較低之金額為核
算基準，故本件訴訟標的價額核定為1,433,712 元，應徵第一審
裁判費15,256元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         民事第二庭法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                   書記官  邱慧柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
