【裁判字號】    99,簡,1560
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第24805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字
    第402 號判決處有期徒刑5 月確定，於民國92年10月29日徒
    刑執行完畢。復因竊盜案件，經同院以93年度簡字第2805號
    判處有期徒刑6 月確定，而於94年4 月30日縮刑期滿執行完
    畢。又因竊盜案件，經同院以95年度簡字第1207號判處拘役
    50日確定，於96年3 月8 日縮刑期滿執行完畢。嗣復因竊盜
    案件，經同院以97年度易字第463 號判決處有期徒刑7 月、
    4 月，定執行刑為有期徒刑10月確定；又因公共危險案件，
    經同院以97年度交簡字第38號判決處罰金新臺幣45,000元確
    定，並經易服勞役45日；再因竊盜案件，經同院以97年度審
    簡字第1319號判決處有期徒刑6 月確定；上開三案接續執行
    ，甫於98年7 月6 日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前揭所載曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    一再竊取他人物品，所為實應非難，兼衡其正值青壯，不思
    以正途獲取報酬，反以非法手段竊取他人財物，危害社會治
    安，且竊得之腳踏車價值非低，市價約新臺幣( 下同)1萬
    5000元，並已遭變賣，難以尋回，被害人之損失恐難獲得回
    復，惟念其犯罪手段尚屬平和，且犯後已知坦認犯行，犯後
    態度尚可，兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
