【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第3387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於福建金門地方法院九十七年度城簡字第一二二號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件，
    經福建金門地方法院於民國98年1 月12日以97年度城簡字第
    122 號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，於98年2 月2 日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期前即97年7 月10日（聲請書誤載為
    緩刑期內即98年9 月11日）犯違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等罪，經臺灣高雄地方法院於99年4 月22日以99年
    度訴字第367 號判決處有期徒刑2 年、4 月，並定應執行刑
    為有期徒刑2 年2 月，並於99年5 月20日確定。是受刑人所
    為合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75 條 之1 及第76條規定。」查本件受
    刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例案件，經福建金門地方法
    院於98年1 月12日以97年度城簡字第122 號判處有期徒刑2
    月，緩刑2 年，於98年2 月2 日確定在案等情，有該等判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分
    事實堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩
    刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內，則依前揭法條規定，
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即
    現行刑法第75條、第75 條 之1 及第76條規定，合先敘明。
    次按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75
    條第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本案受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛
    ，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，堪以認定，經核合於刑法第75條第1 項第2 款之撤銷緩刑
    宣告原因，是聲請人所請，核無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
