【裁判字號】    99,司聲,1046
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1046號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，被告於上訴時聲請訴訟
救助，經本院裁定准予訴訟救助（98年度審救字第154 號），本
院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰捌拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求所有權移轉登記事件，經本院以97
    年度岡簡字第643 號判決被告敗訴，被告不服提起上訴。被
    告於上訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第15
    4 號裁定准許。而該本案訴訟業經本院以99年度簡上字第39
    號判決駁回上訴確定，第二審訴訟費用應由被告即上訴人負
    擔。經本院調取上開訴訟全卷查核結果，因被告即上訴人上
    訴時訴訟標的價額為新臺幣（下同）180,392 元，故被告應
    向本院繳納之訴訟費用為2,985 元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
