【裁判字號】    99,司聲,1286
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1286號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
前列六人共同
相  對  人  辛○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  庚○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第一九五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    而依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保之規定，於
    因假處分供擔保之情形準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院87年度台抗字第234 號裁定參照）。
二、本件兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前遵本院92年度裁
    全字第6977號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，
    曾提供新臺幣120,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第
    195 號提存事件提存在案。又本件受擔保利益人其中一人原
    為楊濱，其業於民國99年4 月16日死亡，其法定繼承人為相
    對人等三人，且均未辦理拋棄或限定繼承，並經本院查詢無
    訛。另本件原提存人其中一人陳美琳於民國93年5 月25日死
    亡，已由聲請人兼繼承人丁○○、戊○○、丙○○等三人承
    受訴訟，此亦有經職權調取本院95年度執字第29995 號卷查
    明屬實，先予敘明。
三、茲因聲請人主張上開事件之本案訴訟業經聲請人部分勝訴確
    定，聲請人並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，本件訴
    訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年8
    月23日送達予相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院92年度裁全字第
    6977號民事裁定、93年度存字第195 號提存書暨國庫存款收
    款書、93年度訴字第1562號民事判決暨確定證明書、98年度
    裁全聲字第478 號撤銷假扣押民事裁定暨確定證明書、本院
    民事執行處99年5 月3 日雄院高93執全強字第173 號塗銷查
    封登記書、本院非訟事件處理中心99年8 月18日雄院高99司
    聲司二字第810 號通知等件影本為證，並經本院依職權調取
    相關卷宗審閱無訛。是聲請人供擔保之假扣押裁定及假扣押
    執行程序均已不存在，本案訴訟亦已終結，符合訴訟終結要
    件，且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，相對人迄
    未行使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣臺中地方法院查詢回函在卷可稽，從而聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，自應予准許
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
