【裁判字號】    99,聲,2521
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3859號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及本院99年度交簡字第1045號、99年度交簡字第71
    1 號判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，
    最早判決確定者，為附表編號1 所示之本院99年度交簡字第
    1045號判決，而附表各罪確皆是受刑人於該判決確定日以前
    所犯（即99年9 月13日），檢察官聲請定應執行之刑，經核
    尚無不合，應予准許。是受刑人所犯如附表所示之2 罪，所
    處各如附表所載之刑，應定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
