【裁判字號】    99,交簡,2282
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32872 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「高梁酒」
    更正為「高粱酒」、第7行王達志駕駛之車牌號碼更正為「
    2856-XE」；證據部分增列「道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、交通事故談話紀錄表各1份、現場照片
    10張」、刪除「舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.77毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行
    、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32872號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街40號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於於民國99年9 月27日晚間11時許，在高雄市○○區
    ○○街40號其住處，飲用高梁酒後，已達思考改變、個性行
    為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於99年
    9 月28日凌晨1 時40分許，騎乘車牌號碼8GV-868 號重型機
    車離去；於99年9 月28日凌晨1 時45分許，行經高雄市三民
    區○○○路與大裕路口，因酒後精神不濟，不慎其前車頭與
    王達志駕駛之車牌號碼2865-XE 號自用小客車擦撞（無人傷
    亡）。嗣經警到場處理而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含
    酒精成份仍高達每公升0.77毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證    據：(一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上情，
    (二)證人王達志於警詢時之證述；(三)高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、被告之酒精測試紀錄表及刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。按
    汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
    以上者不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂有明
    文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒
    精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200
    為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75
    毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國
    、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛
    」之標準，此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升0.77毫克，
    仍違規騎車，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度
    。被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢  察  官  陳  建  宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
