【裁判字號】    99,簡,1778
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第26039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字
    第2586號判決處有期徒刑8 月確定，嗣經同院以96年度聲減
    字第1294號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於民國96年6 月
    26日縮刑期滿，而於96年7 月16日執行完畢出監。又因竊盜
    案件，甫經本署檢察官於99年5 月10日提起公訴，並經臺灣
    高雄地方法院以99年度審易字第2446號判處有期徒刑4 月確
    定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前述所載曾受有期徒刑宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科，素行不佳，正值青壯，不思以己力賺取生活所需，
    率爾竊取他人財物，侵害他人財產安全，且甫於99年5 月10
    日因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，復於同年
    月22日再犯本件犯行，不思悔改，所為誠屬不該，惟念其犯
    罪手段尚屬平和，且已返還被害人，犯後已知坦認犯行，犯
    後態度尚可，並兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
