【裁判字號】    99,聲,2395
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收
違禁物（99年度聲沒字第691號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹貳伍公克，驗餘
淨重零點壹壹貳公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯施用第一級毒品案件
    ，為警扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.112 公克）
    ，屬違禁品，而受刑人因上開施用第一級毒品案件，經強制
    戒治完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒
    偵字第87號為不起訴處分確定，爰依法宣告沒收銷燬上開海
    洛因等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分或緩起訴處分時，或經起訴後因上
    開原因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，
    既無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，
    此時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收，合先敘明。
三、經查，受刑人前因施用第一級毒品海洛因案件，經檢察官以
    98年度毒偵字第1700號聲請觀察、勒戒，經本院以98年度審
    毒聲字第359 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒確定，嗣因其
    有繼續施用毒品傾向，復由本院以98年度審毒聲字第764 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，其於99年4 月12日強制戒治執
    行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度
    戒毒偵字第87號為不起訴處分確定，有本院98年度審毒聲字
    第359 、764 號刑事裁定、上開不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。至於扣案之白色粉末1
    包（驗前淨重為0.125 公克，驗餘淨重為0.112 公克，含包
    裝袋1 只），為第一級毒品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院
    98年4 月21日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，足認扣案
    之物品為違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無
    不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
