【裁判字號】    99,聲,2642
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第702
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參伍公克
）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曾甲○○前因施用第二級毒品甲基安非
    他命而違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署以99年度偵字第18989號為不起訴處分確定，而該案
    所扣得之第二級毒品甲基安非他命1包（驗前淨重0.045公克
    ，驗餘淨重0.035公克）屬違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段、刑法第40條第2項聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命而
    涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第18989號為不起訴處分確定在案，有不
    起訴處分書在卷可稽。而扣案之白色結晶1包，經送驗結果
    確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.045公克，
    驗餘淨重0.035公克），屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院99
    年7月25日高市凱醫驗字第13512號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    在卷可證；另本案扣得之毒品雖屬結晶體，然被告於攜帶過
    程中若有些許碰撞、摩擦，或因該包裝袋無法完全隔離水汽
    及空氣，無可避免皆會使所含之成分沾黏於該包裝袋上，而
    因鑑定單位一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出而
    與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然
    無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之毒品殘留，業
    經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號
    函釋在案，足認裝上開第二級毒品之包裝袋，其內分別含有
    極微量之第二級毒品甲基安非他命而無法析離，應整體視為
    查獲之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第二級毒品甲基
    安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
    從而本件聲請人之聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事第三庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
