【裁判字號】    99,簡,1510
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28673號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故，即持塑膠籃子丟擲告訴人乙○，致告
    訴人受有如附件聲請書所載之傷害，所為實屬不該，迄今未
    能與被害人達成和解，此有本院調解審理單1 份在卷可證，
    又被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，暨其犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌被
    害人所受傷害之程度及被告犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12   日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
