【裁判字號】    99,簡,560
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命殘渣難以析
離之殘渣袋參個、玻璃吸食器壹支、分裝器壹支、放置毒品小皮
包壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告5 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國97年11月5日釋放出
    所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告有如聲請書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告於警方未發覺
    其施用第二級毒品甲基安非他命之前，主動坦承施用毒品，
    而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認符合自首之要
    件，依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加而後減
    之。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。又扣案之含有甲基安非他命殘渣之殘渣袋3 個、玻璃吸食
    器1 個、分裝器1 支、放置毒品小皮包1 個，經送檢驗結果
    ，確均含第二級毒品甲基安非他命成份，此有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告5 紙附卷可稽，上開扣案物品，
    均與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應與毒品
    視為一體，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，均沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3181號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年11月5日釋放出所，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第6199號為不起訴確定。復因詐欺
    案件，經臺灣高雄地方法院判決判處有期徒刑6月確定，甫
    於98年1月28日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年5月10日晚間某時許，在高雄縣路竹鄉○○村○○
    路55號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年
    月11日21時50分許，在高雄縣田寮鄉○○路21號前因行跡可
    疑為警盤查，經其自動交付第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
    3個、玻璃吸食器1個、分裝器1支、放置毒品小皮包1個供警
    查扣，自首而接受裁判。復經其同意採尿送送驗結果呈甲基
    安非他命、安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢與偵詢中坦承不諱，復
    有嫌犯代號與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告（尿液編號；99100）各1份附卷可稽，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本
    件之罪，請論以累犯並加重其刑。至扣案如犯罪事實欄所載
    之物，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之。另被告係於上述持有毒品犯
    行未經發覺前，即主動交付如犯罪事實欄所載之物供警查扣
    ，自首而接受裁判，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
