【裁判字號】    99,司促,54800
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54800號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬壹仟玖佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之一
    點三計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國94年03月28日向聲請人借款新臺幣1,
    630,000 元，其借款期限自民國94年03月28日起至民國101
    年03月28日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借
    據影本所示，經債務人等立有同一內容之借據交與聲請人收
    執。詎料債務人自民國99年05月01日起未依約定清償融資本
    息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，聲請人並
    得依該契約第7 條第一項規定主張被告喪失期限利益，債務
    視為全部到期並提前終止契約。債務人依法自應清償本金、
    利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
