【裁判字號】    99,簡,1789
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第28947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科紀錄為「甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第2568號判處
    有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應接受
    30小時之法治教育確定，於民國98年7 月1 日緩刑期滿未被
    撤銷。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至
    被告雖係中度多障（智＋癲）之人，並有中華民國身心障礙
    手冊影本附卷可稽，且於警詢時稱不知偷竊他人財物係違法
    行為云云，惟衡以被告為警查獲後，自警詢迄偵訊時，對於
    本件案發之過程尚能為清楚之敘述，此觀被告警詢及偵查筆
    錄之記載自明，是被告於行為時及查獲後，對於其自身行為
    之認知，應具有相當之認識與支配能力，而未達因精神障礙
    致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之程度
    甚明，是本件被告尚無依刑法第19條第2 項減輕其刑之餘地
    ，附此敘明。爰審酌被告曾有竊盜前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，竟仍不知悔悟，再為本件竊盜
    犯行，所為實應予以非難，惟考量其係中度多障（智＋癲）
    之人，有中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷可憑，且所竊
    財物價值非鉅，市價約新臺幣( 下同)544元，並已由告訴人
    領回，有贓物認領保管單可佐，告訴人所受損害已有減輕，
    暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折
    算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
