【裁判字號】    99,司促,54789
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54789號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾陸萬肆仟貳佰壹拾參
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之五點一九六計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○於民國92年至97年間邀同債務人乙○○、
    丁○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
    」10筆，共計新臺幣366679元整，借款期限及償還辦法還款
    方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分132 期
    ，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期
    償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利
    息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息
    自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率
    百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十
    加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○於就讀學校畢業後自
    民國99年7月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣364213元
    及自民國99年7 月1 日起至清償日止按年息5.196 ％計算之
    利息和自民國99年8 月2 日起至清償日止，逾期六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳
    納，債務人乙○○、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
