【裁判字號】    99,交簡,2290
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31007 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「職務報告」外，其
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.73毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31007號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路315
                        之7號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月22日凌晨2時30分許，因飲用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，猶無照騎乘車牌ZYM—042號
    機車，行經高雄縣大寮鄉○○村○○○路481號前，因酒後
    注意力及控制力減弱，致撞及路旁花盆而倒地受傷送醫，經
    警據報後前往處理並於同日凌晨2時39分許以酒精測定器對
    其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.73毫克而
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表各1紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
      二)、現場照片6張。
（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2紙
      。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官  王 百 玄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
