【裁判字號】    99,審簡,3957
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3957號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20799
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審理程序（99年度審易字第4371號），裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極
    為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人雖於客觀上有
    數次匯款行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於
    同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單
    一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，
    應僅以一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，亦未因而
    受有任何利益，且於本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意
    ，並參酌被告無前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱
    良好，及本件被害人僅1 人，遭詐騙之金額為新臺幣10萬元
    ，被告至今尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20799號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街220號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將金融帳戶交付不明人士使用，有被犯罪集團
    利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於民國98年5月28日，在高雄市科
    學工藝博物館前，將其向臺灣土地銀行左營分行申辦之帳戶
    （帳號：000000000000號，下稱土銀銀行）提款卡、密碼交
    付給真實姓名年籍不詳，綽號「勇哥」之詐騙集團成員。嗣
    該詐欺集團成員取得甲○○前開金融帳戶密碼後，意圖為自
    己不法所有，於98年5月30日14時47分許，撥打電話給乙○
    ○佯稱：其在MOMO購物台所購買之茶葉分期付款有問題，交
    易尚未完成，須至提款機前操作取消分期付款云云，乙○○
    陷於錯誤，依指示匯款新台幣（下同）2萬4000元、2萬8000
    元、1萬9000元、2萬9000元4筆（共計10萬元）至甲○○前
    開帳戶。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署呈臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告於警詢及本署偵查中│證明其有向土地銀行申辦│
│    │之供述。              │上開帳戶，並於前揭時間│
│    │                      │、地點，將帳戶提款卡及│
│    │                      │密碼交付他人之事實。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │證人乙○○於警詢時之證│證明其有於前揭時間、地│
│    │詞、匯款單4紙。       │點遭詐欺集團成員詐騙並│
│    │                      │因而匯款之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │被告土地銀行開戶基本資│證明被害人乙○○遭詐騙│
│    │料、客戶歷史交易明細表│匯款至被告甲○○帳戶內│
│    │各1份。               │之事實。              │
└──┴───────────┴───────────┘
二、被告雖於警詢及本署偵查中辯稱係因應徵司機工作，進而交
    付其帳戶提款卡、密碼云云。惟按一般民眾應徵工作經錄取
    後，縱然需要提供金融機構帳戶，亦僅提供存摺封面影本即
    可（讓錄取機構知悉帳號戶名及號碼），本無將金融機構存
    簿、提款卡及密碼均交付對方之必要，更遑論在尚未經通知
    錄取前，即率爾交付帳戶之情況；本件被告曾做機械工作近
    3年，並非無社會經驗之人，其對於所應徵工作之性質、地
    點、對方年籍資料等均無所知之情況下，且尚未經對方確定
    錄取並通知上班前，即於第一次見面之際先行提供上開帳戶
    之提款卡及密碼予對方，此已與常情及其個人生活工作經驗
    有違。再者，金融機構帳戶在未遭掛失或設定為警示帳戶前
    均能使用，本無確認能否使用之必要。故被告辯稱：對方告
    知其須先提供帳戶提款卡、密碼以測試帳戶能否使用云云，
    與常情不合，且依其上開說明可知對方並未說明測試帳戶之
    目的，然被告對此竟不加懷疑，毫無聞問即交付上開帳戶，
    顯見被告對其帳戶之存管不甚在意，即便上開帳戶不法集團
    成員利用而以之為犯罪贓款之匯入流出，衡情亦不違反其交
    付帳戶之本意。況一般性工作者或所謂「傳播妹」、「伴遊
    」、「應召小姐」等遊走法律邊緣之服務人員，其收費方式
    不外乎事前或事後當場交付現金予小姐或馬伕，蓋此可避免
    客人事後反悔不付錢或留下紀錄供查緝人員事後追查，衡情
    自無使用帳戶匯款之必要，是被告既稱其應徵者乃在小姐上
    下班之馬伕，然其對此不合常理之託詞毫無所警，亦未加以
    質疑何以要使用其帳戶時，即隨意交付上開帳戶，此實與常
    理不符，益徵被告上開所辯，均係事後卸責之詞，不足採信
    。被告任意交付其帳戶及密碼等資料予不相認識之人使用，
    有容任帳戶供幫助犯罪集團作為詐欺取財犯罪所得財物之用
    之未必故意甚明，被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          檢  察  官   丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
