【裁判字號】    99,簡,1365
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23289 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知騎乘機車在高雄市區道路，以連續闖紅燈、佔據
    快車道、併排之方法行駛，足以致生道路通行車輛及行人往
    來之危險，竟仍共同基於以前揭方法致生道路公眾運輸來往
    危險之犯意聯絡，於民國99年5月23日凌晨4時10分許，騎乘
    車牌號碼P3J-758 號普通重型機車搭載真實姓名年籍不詳、
    綽號「文仔」之男子，與由李明浩（經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵字第21618 號為緩起訴處分）所騎乘
    之車牌號碼751-EB L號普通重型機車，途沿高雄市新興區○
    ○○路由西向東行駛至該路段與林森一路口、八德一路與忠
    孝一路口、八德一路與仁愛一街口、八德一路與復興一路口
    時，以時速60、70公里，連續闖越紅燈、佔據快車道併排高
    速競駛，致生前開道路通行車輛及行人往來之危險，經警執
    行專案勤務錄影蒐證後，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）警務員薛又仁於99年5月23日出具之職務報告。
（三）現場蒐證照片。
（四）路線圖。
（五）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（六）現場蒐證光碟。
三、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之；另犯罪在任職服役前，發覺在任職服役
    中者，依本法追訴審判，軍事審判法第1 條第1 項、第5 條
    第1 項前段分別定有明文。查本件被告甲○○犯罪後，係於
    98年11月19日入伍服役等情，有個人兵籍資料查詢資料附卷
    供參。雖被告於任職服役中被發覺犯刑法第185 條第1 項前
    段之公共危險罪。惟該罪並非陸海空軍刑法或其特別法之罪
    ，仍應由普通法院追訴審判，是本院有審判權自明，合先敘
    明。
四、次按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）
    。且所謂「他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨
    害公眾往來通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之
    方式在道路上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或
    路旁建物，自足生交通往來之危險，當係上開法條之「他法
    」（最高法院94年度台上字第2863號判決參照）。次按意思
    之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之
    聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通謀為必要
    ，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正犯之意思聯
    絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦
    包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年台上字第21
    35號判例參照）。經查：
（一）本件被告騎乘機車，於上揭時、地搭載真實姓名年籍不詳
      、綽號「文仔」之男子，與由李明浩所騎乘之車牌號碼75
      1-EBL 號普通重型機車，共同以超速、闖越紅燈、併排行
      駛佔據車道等方式駕駛車輛，客觀上已足生交通往來之危
      險，是核其所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來
      安全罪。
（二）被告與真實姓名年籍不詳、綽號「文仔」之男子及李明浩
      間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
      。另按成年人與兒童或少年共同實施犯罪者，加重其刑至
      二分之一，兒童及少年福利法第70條第1 項前段固定有明
      文。惟上開規定係犯罪構成要件之一部分，若認定被告應
      依該規定加重其刑者，自須證明被告主觀上對於共犯係兒
      童或少年此點有所認識，意即須證明被告就其與兒童或少
      年共同實施犯罪有直接故意或間接故意。查被告及李明浩
      為本件犯行時，固已滿18歲，惟其與真實姓名年籍不詳、
      綽號「文仔」之男子共同為前開犯行時，並無證據證明該
      名綽號「文仔」之男子為未滿18歲之少年或兒童，是依罪
      疑唯輕之證據法則，自難遽認有上開兒童及少年福利法第
      70條第1項前段規定之適用，併予陳明。
（三）爰審酌被告明知前揭足以妨害公眾往來通行之方法行為嚴
      重危害路上人車來往之安全及社會安寧秩序，猶無視於此
      行駛於市區道路，所為誠屬不該，且易失控撞及道路上之
      其他人、車或路旁建物，自足生交通往來之危險，惟念其
      應係一時貪圖刺激、思慮欠周，復坦承犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
