【裁判字號】    99,簡,890
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第23176號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯侵占脫離本人持有物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第17行「高雄縣路竹
    鄉南村」補充更正為「高雄縣路竹鄉竹南村」、倒數第2行
    「北向360 公里」更正為「北向306 公里」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；而本件扣案之車牌3 組( 共6 面) 係被害
    人甲○○、乙○○、丙○○等3 人所有，惟分別於聲請簡易
    判決處刑書所載時地，遭不明之人竊取等情，業據被害人甲
    ○○、乙○○於警詢時指述明確，復有被害人3 人遭竊後之
    報案紀錄即失車- 案件基本資料詳細畫面報表3 份在卷可憑
    ，堪認本件扣案之3 組車牌係遭不明人士竊取後，復因不明
    原因被棄置於高雄市苓雅區○○○路「光榮碼頭」附近空地
    草叢內，應屬脫離本人即被害人甲○○、乙○○、丙○○3
    人所持有之物無訛。是核被告上開所為，係犯刑法第337 條
    之侵占脫離本人持有物罪，聲請意旨認被告係犯同條規定之
    侵占遺失物罪，尚有誤會，附此敘明。又本件被告所犯前揭
    罪名，其法定刑僅處以罰金刑，尚非有期徒刑以上之罪，是
    聲請意旨認本件被告上開犯行應論以累犯等語，容有未洽。
    被告以一侵占行為同時侵害3 個法益，係一行為而觸犯3 個
    侵犯離本人持有物罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告因一時貪念，擅將拾獲之上開
    車牌6 面侵占入己，並將之懸掛於自身使用之車輛上，藉以
    規避違反交通規則之處罰，侵害被害人甲○○、乙○○、丙
    ○○之權益非輕，所為實應非難，復考量其坦承犯行之態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易服勞役之折算標準，以示儆懲。至被告
    持以行使之車牌6 面，固為其犯罪所用之物，然本係車主即
    被害人甲○○、乙○○、丙○○分別所有，非被告所有之物
    ，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第55條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官    徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
