【裁判字號】    99,訴,741
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第741號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳倩如
            張明賢
            黃志豪
被      告  邱裕芳
被      告  陳富容
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國99年9 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
      主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
一、被告邱裕芳經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，為一造
    辯論判決。
二、原告主張：被告邱裕芳前向伊申領信用卡使用，惟自民國91
    年12月6 日起即未依約繳款，總計共尚積欠伊新台幣（下同
    ）759,772 元之本息未清償。伊為對邱裕芳行使債權，而於
    99年1 月20日申請調閱邱裕芳名下不動產之異動索引資料時
    ，發現邱裕芳竟於92年7 月4 日，將其所有坐落高雄市○○
    區○○段一小段324 地號土地及其上同段2888建號建物（門
    牌號碼為高雄市○○○路342 巷5 弄5 號6 樓房屋，下稱系
    爭房地），贈與予其配偶即被告陳富容，並於92年7 月29日
    向高雄市三民地政事務所辦畢所有權移轉登記，導致邱裕芳
    之財產減少，而使伊之債權有不能獲得清償之情形，自有害
    於伊之債權。爰本於民法第244 條第1 項、第4 項之法律關
    係，提起本訴。並聲明請求：(一)被告間就系爭房地以夫妻贈
    與為原因之債權行為及移轉所有權登記之物權行為，均應予
    撤銷。(二)被告陳富容應將系爭房地於93年7 月29日以夫妻贈
    與為原因，申請高雄市三民地政事務所以92年三地字第0640
    80號所為之所有權移轉登記，應予塗銷。
三、被告陳富容則以：被告邱裕芳有於84年6 月間以系爭房地為
    擔保，向訴外人台灣銀行股份有限公司（下稱台灣銀行）貸
    款2,700,000 元，而設定第一順位抵押權予台灣銀行，其於
    92年7 月29日將系爭房地贈與予伊時，系爭房地之價值已低
    於上開貸款之未清償餘額2,094,291 元，自難謂有損害原告
    對邱裕芳之債權；又邱裕芳將系爭房地贈與予伊後，即未繼
    續繳納上開貸款，實際均係由伊繼續繳納貸款等語，資為抗
    辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、被告邱裕芳未曾到場，亦未以書狀為任何聲明或陳述。
五、原告與被告陳富容不爭執事項：
（一）被告邱裕芳向原告申請信用卡使用，自91年12月6 日起即
      未依約繳款，總計共尚積欠原告759,772 元之本息未清償
      。
（二）系爭房地原為被告邱裕芳所有，於92年7 月29日以夫妻贈
      與為原因，移轉登記至其配偶即被告陳富容名下，此有土
      地暨建物登記謄本、土地建物異動索引資料在卷可稽。
（三）被告邱裕芳將系爭房地移轉登記至陳富容名下，迄今均無
      資力清償本件積欠原告之債務，有本院依職權調取之稅務
      電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。
（四）邱裕芳曾於84年6 月間以系爭房地為擔保，向訴外人台灣
      銀行貸款2,700,000 元，而設定第一順位抵押權予台灣銀
      行；邱裕芳將系爭房地所有權移轉登記予陳富容時，前揭
      貸款未清償餘額為2,094,291 元。
六、本件之爭點：
    被告間就系爭房地所為贈與之債權及物權行為，是否有損害
    原告對邱裕芳之債權？
七、法院之判斷：
（一）原告主張被告二人於92年7 月29日，就系爭不動產所為之
      所有權移轉登記行為，原告係於99年1 月20日列印系爭不
      動產之土地及建物謄本後，始知有上開移轉行為，此有其
      提出之上開謄本2 份在卷可查，足認原告提起本件撤銷之
      訴，未逾民法第245 條所定自債權人知有撤銷原因起時，
      一年間不行使而消滅之法定期間，合先敘明。
（二）按債權人對於債務人所為之有償行為，如欲聲請法院予以
      撤銷，必先証明自己之權利因該行為致受損害而後可，否
      則，申言之，債權人若欲援引民法第244 條訴請法院撤銷
      債務人所為之無償或有償行為時，必先証明債權人之權利
      確因債務人之行為而受損害，始得為之，否則，即無撤銷
      權行使之可言，最高法院48年度台上字第388 號判例著有
      釋例。經查，被告邱裕芳雖於92年7 月29日以贈與為原因
      ，將系爭不動產之所有權移轉登記予被告陳富容，惟當時
      系爭不動產即設定有本金最高限額270 萬元之抵押權予台
      灣銀行，且被告邱裕芳所積欠之台灣銀行之借款本金債務
      為2,094,291 元，此為兩造所不爭執，並有台灣銀行提出
      邱芳裕簽署之借據影本2紙 、放款餘額查詢表2 紙在卷可
      稽，堪信屬實，故被告邱裕芳於92年7 月29日移轉贈與系
      爭不動產所有權予被告陳富容時，倘系爭不動產之市價或
      拍賣價金低於2, 094,291元及該借款本金所可能沿生之利
      息、違約金、訴訟費與執行費用，則縱使原告於當時聲請
      拍賣被告邱芳裕所有之系爭不動產，以其一般債權人之法
      律上地位，亦無法受償，故縱使被告邱芳裕將系爭不動產
      所有權移轉贈與被告陳富容，亦無損於原告對被告邱芳裕
      之系爭債權，參酌上開最高法院，原告即無撤銷權可言。
（三）經查，原告對於系爭不動產於92年7 月29日之市值為若干
      元，本院雖囑託高雄市不動產估價師鑑定系爭不動產於92
      年7 月29日之市值，惟原告拒絕繳納鑑定費用，並主張依
      其自行估價之結果，系爭不動產知現值為177 萬元云云，
      足見原告並未舉證證明系爭不動產於92年7 月29日之市值
      為若干元，從而原告即未能舉證證明被告邱裕芳於92年7
      月29日將設定有本金最高限額270 萬元抵押權之系爭不動
      產，移轉予被告陳富容時，該移轉行為有害原告之債權。
（四）綜上所述，原告無法舉證證明被告邱芳裕移轉系爭不動產
      所有權予被告陳富容之債權及物權行為，係害及原告之債
      權，從而原告依民法第244 條之規定，請求撤銷被告二人
      間移轉系爭不動產所有權之債權及物權行為，為無理由，
      應予駁回。
八、本件事證已臻明確，二造其餘攻擊或防禦方法之提出，與判
    決結果不生影響，不予一一論駁，併予敘明。
九、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
