【裁判字號】    99,司聲,1248
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1248號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費寄託物事件，原告聲請訴訟救助，經
本院裁定准予訴訟救助（96年度救字第31號），本院依職權確定
訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬壹仟壹佰貳拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之；准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力，民事訴訟法第114 條第1 項前段、第111 條定
    有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有
    明文。
二、經查，本件兩造間之請求返還消費寄託物事件，原告於起訴
    時曾聲請訴訟救助，並經本院以96年度救字第31號裁定准許
    。而該本案訴訟業經本院97年度訴字第70號判決原告敗訴，
    訴訟費用由原告負擔；原告不服提起上訴，經臺灣高等法院
    高雄分院以98年度上字第49號判決駁回上訴，第二審訴訟費
    用由上訴人即原告負擔；上訴人即原告不服提起第三審上訴
    ，經最高法院以99年度台上字第1451號民事裁定駁回上訴確
    定，第三審訴訟費用由上訴人即原告負擔。經本院調取上開
    訴訟全卷查核結果，因原告第一審起訴及第二審、第三審上
    訴請求金額均為新臺幣（下同）2,200,000 元，則應徵收而
    暫免繳納之第一審裁判費為22,780元，應徵收而暫免繳納之
    第二審、第三審裁判費均為34,170元。故原告應向本院繳納
    之訴訟費用合計為91,120元（計算式：22,780＋34,170＋
    34,170＝91,120）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
