【裁判字號】    99,交簡,2249
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2249號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26519 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國98年、99年間，因
    公共危險案件，分別經法院判處罰金新臺幣120000元及有期
    徒刑3 月確定（均不構成累犯）。」；證據部分增列「職務
    報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有如上述所載之酒後駕
    車之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍不知謹慎行事，此次復於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.22毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    騎車上路，因而自摔受傷，足認其無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26519號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路40之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月23日中午12時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○路40之11號住處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日下午3時2分許，騎乘車號OUL－605
    號機車，行經高雄縣大寮鄉○○村○○○○道5.3公里處，因不
    勝酒力而不慎自摔受傷，為警到場後施予酒精濃度檢測，發
    現其測定值高達每公升1.22毫克，顯已不能安全騎乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中供承不諱，且
    有被告簽名之酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）
    、瑞生醫院診斷證明書各1份及照片6張附卷可稽，核與被告
    自白相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      99    年    10   月     5   日
                        檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
