【裁判字號】    99,補,1532
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1532號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查原告具狀起訴求為命被告將門牌號碼高雄市○○區○○街11
7 號6 樓房地之土地暨建物所有權狀交還原告之判決，核其標的
，既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而
起訴。惟依原告之主張及所提出之證據，無法審酌原告因交付土
地所有權狀所受利益之客觀價額，故其訴訟標的之價額不能核定
，依民事訴訟法第77之12條規定，以不得上訴第三審之最高利益
額數加1/10即新臺幣（下同）1,650,000 元定之，基此，本件應
徵第一審裁判費幣17,335元。又原告於起訴前曾聲請調解並繳納
調解聲請費用2,000 元，嗣因調解不成立，原告於調解不成立30
日內提起本件訴訟，依民事訴訟法第77條之20規定此項調解費用
應可扣抵裁判費，經扣抵後本件原告尚應補繳裁判費15,335元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
