【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第222號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院九十九年度保險字第四號給付保險金等事件
，聲請人聲請變更供擔保之提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人就其依本院九十九年度保險字第四號判決主文第三項所命
聲請人預供擔保，得免為假執行之擔保金新臺幣佰萬元，亦得
提存同額之國泰世華商業銀行中華分行無記名可轉讓定期存單。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，為民事訴
    訟法第102 條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請就本院99年度保險字第4 號判決主文第3 項
    所命聲請人預供擔保，得免為假執行之擔保金新臺幣300 萬
    元，亦得提存等值之國泰世華商業銀行中華分行無記名可轉
    讓定期存單，本院認為該可轉讓定期存單，與本院前開判決
    命聲請人供為假執行之擔保金相當，其聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第102 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
