【裁判字號】    99,聲減,108
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖世民
上列聲請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第100 號）
案件，本院裁定如下：
    主  文
廖世民所犯如附表編號1 所示竊盜罪，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號2
所示已減刑之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人廖世民分別於附表所示日期犯如附表
    所示之竊盜2 罪，先後經判決確定如附表，該2 罪犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依該條例第8 條第1 項
    、第3 項聲請裁定減刑，並依同條例第11條規定訂其應執行
    刑，及依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之；
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
    定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而未
    定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規
    定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第9 條、第10條第1 項分別定有明文。次按裁判確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別
    有所明定。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件受刑人於裁判確定前犯如附表所
    示之2 罪，該2 罪均係在民國95年7 月1 日刑法修正施行前
    所犯，依上開說明，自應比較新舊法。而關於數罪併罰之規
    定，修正前刑法第51條第5 款規定宣告多數有期徒刑者，其
    刑期不得逾20年，修正後刑法第51條第5 款則規定不得逾30
    年。比較修正前後之規定，修正後之規定並非較有利於受刑
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第
    51條第5 款，定其應執行之刑。
四、經查，本案受刑人因竊盜罪，先後經判處如附表所示之刑，
    且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號2 號所示之
    罪，並經本院以99年度易字第819 號判決減刑為有期徒刑3
    月又15日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    相關刑事判決（本院92年度簡字第2737號、98年度易字第81
    9 號判決）各1 份在卷可稽。附表編號1 所示之罪，其犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，且所受之宣告刑未逾有期徒刑
    1 年6 月，尚無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列
    不得減刑情事，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並依95年7 月1 日
    修正施行前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準
    。又附表編號2 所示業經依同條例減刑之罪，其犯罪日期既
    在附表編號1 所示之罪判決確定前，該2 罪應依數罪併罰規
    定定其應執行之刑。聲請人就如附表編號1 所示之罪聲請減
    刑，及就附表所示之罪聲請定其應執行刑，暨依法諭知易科
    罰金之折算標準部分，核屬正當，應予准許。另如附表編號
    1 所示之罪形式上已執行完畢部分，乃將來檢察官指揮執行
    時應注意予以扣除之問題，附此敘明。
五、至聲請意旨併就附表編號2 所示之罪聲請裁定減刑，惟因該
    罪業經本院以99年度易字第819 號判決依中華民國96年罪犯
    減刑條例相關規定減為有期徒刑3 月又15日確定，有該刑事
    判決書1 份在卷可參，本院自不得再就此部分更行裁定，故
    聲請人贅列就附表編號2 聲請減刑部分，容有未洽，併此指
    明。
六、綜上，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項，刑
    法第2 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  謝琬萍
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
