【裁判字號】    99,聲,2696
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2696號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
              （
選任辯護人  柯怡如律師（財團法人法律扶助基金會）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院裁定
羈押（99年度訴字第1387號），聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經訊問後，本院認其涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最
    重本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或
    證人之虞，而有羈押之必要，自民國99年9 月14日起裁定執
    行羈押並禁止接見通信，嗣於本院99年10月21日審判期日解
    除禁止接見通信在案。
二、被告聲請意旨略以：被告羈押至今已3 個多月，未能得見孩
    子及善盡為人子女責任，每日受錐心之痛，亟欲回歸社會工
    賺錢，又被告已將所犯案情交代清楚，並無湮滅證據或逃亡
    、串供之虞，爰依法聲請具保停止羈押，被告必準時到庭應
    訊等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。次按刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款將「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪」與逃亡、串證或滅證之虞併列為
    羈押之要件，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規
    避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國
    家刑罰權有難以實現之危險，是為防免其實際發生，在此維
    持重大之社會秩序及增進重大之公共利益之限度內（憲法第
    23條），羈押乃具有正當性。然基於憲法保障人民身體自由
    之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理
    由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行
    ，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最
    後必要手段，業經司法院釋字第665 號解釋闡釋甚明。且所
    稱「相當理由」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事
    實足認有…之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間
    ，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有
    逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認
    定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻
    ，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之50
    之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡
    、滅證之虞。此與前2 款至少須有百分之80以上，始足認有
    該情之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測
    ，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作
    為基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非
    屬實體審判之核心事項，自以自由證明為已足，並不排斥傳
    聞證據，斯不待言（最高法院98年度台抗字第668 號裁定參
    照）。
四、經查，被告所涉3 次販賣第二級毒品犯嫌，業據其於審判中
    自白部分犯行，並經證人楊志勳、王淑婷、吳順發於偵查中
    證述明確，復有通訊監察譯文在卷可查，足認被告犯罪嫌疑
    確屬重大；又被告本件涉嫌販賣第二級毒品之犯行達3 次之
    多，均係最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，若准以具保
    停止羈押，其逃亡之誘因及可能性當隨之增加，有相當理由
    認被告有棄保逃亡之虞，茲本院考量被告仍有上述羈押原因
    ，且本案尚在調查審理中，非予羈押難以進行審判，因認仍
    有繼續羈押之必要。至被告所稱其子及父母亟需伊回歸社會
    賺錢照顧一節，核與刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保
    停止羈押聲請之各款事由皆不相符，且刑事訴訟程序關於被
    告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保
    障社會安寧秩序而採取之必要手段，被告上開事由核屬其個
    人或家庭因素，仍不足以排除本件羈押之原因及必要性，猶
    不得執此而停止羈押，從而，被告具保停止羈押之聲請，為
    無理由，應予駁回。
五、依刑法訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
