【裁判字號】    99,簡,1749
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第27166 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱暨被告辯解不足以採信之理由，除
    於證據並所犯法條欄一(二)補充「3.況被告甲○○於偵查中固
    辯稱：伊撥打門號0000000000號行動電話與綽號『沈仔』之
    男子聯絡後，原約定於99年5 月26日8 時開始上班，但在5
    時許對方打電話向伊表示改到同年月28日上班，伊等到28日
    因一直未接到通知，才警覺到銀行查證云云。然據本院依職
    權調閱本件被告使用之門號0000000000號行動電話雙向通聯
    記錄之結果顯示，被告最後一次撥打上開0000000000號行動
    電話予對方係於99年5 月26日17時26分，此有遠傳電信股份
    有限公司函覆之0000000000號行動電話99年5 月25日至同年
    6 月25 日 雙向通聯記錄1 份附卷可考，則於被告自承不知
    公司地址之情況下，倘若其果真聽信詐騙集團成員所言，欲
    於同年5 月28日開始工作，何以自同年月26日17時26分起即
    未曾再試圖與對方連絡，是被告前揭所辯顯與常情不符，尚
    難採信。」外，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載明確
    ，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之成年詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款
    至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，且事後否認犯行，犯後態度不佳，及被害人乙○○遭詐騙
    之金額新臺幣( 下同)1萬元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
