【裁判字號】    99,審交易,618
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
596 號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於審
    判程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡式審判
    程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定證據能
    力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、犯罪事實及證據名稱除與起訴書記載相同部分均予以引用如
    附件外，另補充如下：
  (一)累犯部分補充如下：「乙○○前因贓物案件，由本院以98年
    度易字第537 號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，經臺灣高等法院高雄分院於民國98年
    11月12日以98年度上易字第880 號判決駁回被告上訴確定，
    並於99年2月4日繳納易科罰金執行完畢」。
  (二)起訴書有關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車
    」。
  (三)本件被告乙○○於本院審理時自白認罪。
三、刑罰裁量：爰審酌被告酒後不顧及行車安全即率然駕駛機車
    上路等犯罪之動機、目的、手段；且其曾有酒後駕車公共危
    險案件經法院判處有期徒刑三月確定及前開贓物等刑事前科
    ，此被告之品行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑；而以被告生活狀況及智識程度而言，其自稱專科畢
    業、家境小康、曾以資源回收為業，又被告酒醉駕車行駛於
    公路對交通往來已造成危險，並發生交通事故，飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克，惟被告坦承犯罪等上開被告個
    人具體之行為人責任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，審酌後併諭知以新臺幣一千元易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條之1 、第273
    條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本，切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
