【裁判字號】    99,司促,54827
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第54827號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬零玖佰捌拾陸元，及
    自民國九十九年十月二日起至清償日止，每月加計新台幣壹
    仟元之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國99年6月18日向聲請人借款額度
    新臺幣160000元整，借款期間自民國99年6月18日起至民國1
    04年7 月1 日止，利息按年利率0 ％計付。本金及利息自借
    款日起，每一個月一期，共分60期分期攤還。借款手續費以
    每一個月一期，每期手續費為實際核貸金額1.6%，自撥款日
    起分60期計收。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即
    喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且
    逾期償還本金、手續費時，除仍按約定手續費計付外，自最
    後一次應繳款日起至清償日止加計每月（期）新臺幣1000元
    計付違約金。立有個人信用貸款約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年9月1日止之應繳本金及費用
    外，其餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣154666元整，
    及自民國99年10月2日起至民國104年7月1日止之22期手續費
    新臺幣56320 元整迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，
    誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期，依法相對
    人自應負給付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
