【裁判字號】    99,簡,823
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因菸酒管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第22839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同輸入私菸，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之「DAVIDOFF」及「M-M 」牌私菸共貳萬
陸仟壹佰伍拾包，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第 2 行至
    第 3 行「高雄關稅局扣押貨物、運輸工具收據暨扣押筆錄
    」更正為「高雄關稅局扣押貨物、運輸工具收據暨搜索筆錄
    」，另補充「訊據被告甲○○固不否認曾於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載時地私運未稅私菸進入我國境內等情，然辯
    稱：遭扣案之私菸係替菲律賓人『庫沙』攜帶，原要在香港
    卸貨，但因買主未在香港出現，只好先運回臺灣，嗣後仍須
    將這批私菸送回菲律賓云云。惟按，菸酒管理法第46條未經
    許可輸入私菸罪，不問行為人係為自己私運或為他人私運，
    亦不問行為人之動機或目的是否意在對外出售以牟取暴利，
    行為人只須於行為之初，就其所私運進入臺灣者，為未經許
    可輸入私菸私酒之情節，在主觀上有所認識，竟仍決意並進
    而著手為私行輸入之行為，則其罪名即屬成立( 臺灣基隆地
    院92年度訴字第390 號) 。而本案被告於將扣案之私菸私運
    入臺時，已明知該批私菸係未經許可輸入者，其仍將之運輸
    入我國境內等情，業據被告供承在卷，是依前揭說明，被告
    之所為，已該當菸酒管理法第46條之構成要件而成立該罪名
    ，縱被告辯稱該批私菸之目的地非我國云云，要不影響本罪
    之成立，附此敘明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按私菸，指未經許可輸入之菸；菸類進口業者之設立，應以
    書面向中央主管機關申請設立許可，取得許可執照。菸酒管
    理法第6 條、第18條至第25條分別定有明文。被告甲○○未
    取得許可執照即輸入菸類，其所輸入之菸類自屬私菸，應無
    疑義。是核被告甲○○所為，係犯菸酒管理法第46條第4 項
    輸入私菸罪。被告就前揭輸入私菸之犯行與上開菲律賓籍綽
    號「庫沙」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告不思以正常管道獲取金錢，竟為圖每箱私菸港
    幣100 元之報酬輸入私菸，對於我國菸品交易秩序有產生負
    面影響，致菸品管理出現缺口，且輸入之私菸高達26,150包
    ，數量非微，危害不輕；惟念其輸入之私菸尚未流入市面即
    經查獲，並斟酌被告犯罪動機、智識程度及家境等一切情況
    ，爰量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之「
    DAVIDOFF 」 及「M-M 」牌香菸共計26,150包，係查獲之私
    菸，均應依菸酒管理法第58條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，菸酒管理法第46條第4 項、第58條，
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條：
菸酒管理法第46條第4項：
輸入私菸、私酒者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣20萬元以上200萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
