【裁判字號】    99,簡,1668
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24185 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯公然侮辱罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨理由，除補充證據「丁○○於本院審
    理程序中具狀承認公然侮辱行為之刑事答辯狀、丁○○委託
    法譽聯合律師事務所致丙○○之道歉函影本1 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故，於不特定人得共見共聞之場所，出言辱罵
    告訴人丙○○，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致
    告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊
    重他人人格之觀念。惟念其犯後坦承犯行，兼衡被告已於99
    年10月21日以書狀向告訴人道歉並經送達告訴人收受，有法
    譽聯合律師事務所99宏律字第99102102號函1 份及郵件回執
    在卷可稽，暨迄今猶未能與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24185號
    被      告  丁○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路461號5樓之
                        12
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丁○○為中山大廈管理委員會（下稱中山大廈管委會）總幹
    事，中山大廈管委會於民國99年間，向區分所有權人即丙○
    ○之姐曾雅音提起給付管理費之民事訴訟，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）以99年度雄小調字第534 號事件（下
    稱上開事件）繫屬中，中山大廈管委會、曾雅音分別委任丁
    ○○、蕭杉榮為訴訟代理人。嗣於同年7月8日10時32分許，
    上開事件在高雄地院高雄簡易庭民事第三法庭公開進行調解
    程序，丁○○竟基於公然侮辱之犯意，在屬於公眾得出入場
    所之該法庭內，轉身向坐在旁聽席之丙○○、乙○○及蕭玉
    文指陳：「他們都是那邊的地痞流氓，都不繳管理費」等語
    侮辱丙○○等人，而足以貶損丙○○等人之人格（乙○○、
    蕭玉文未提出告訴）。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丁○○固坦承曾於庭訊時口出前揭言語，惟矢口否
    認有何妨害名譽犯行，辯稱：伊說的「他們」是指曾雅音，
    還有莊經正，因為法官說伊很面熟，伊跟法官說前幾天伊也
    有出庭，也是這位法官的庭，當天的被告是莊經正，是曾雅
    音的親戚，他已經協調成功是用空屋打6 折，所以伊跟法官
    說是同樣的人，他們好像是地痞流氓都不繳管理費云云。
(一)、上揭犯罪事實，有下列積極證據足證：
１、被告於99年8 月20日檢察官訊問時之供述：證明、當日行
    調解程序時庭內有旁聽之人之事實（顯見為公開法庭）。
    、其有出言：「他們都是那邊的地痞流氓，都不繳管理費」
    等語之事實。、前揭言語之指陳對象確係告訴人之事實。
２、證人即告訴人丙○○於檢察官訊問時之具結證述：證明全部
    犯罪事實。
３、證人乙○○於檢察官訊問時之具結證述：證明全部犯罪事實
    。
４、證人甲○○於檢察官訊問時之具結證述：證明、當日行調
    解程序時庭內有旁聽之人之事實（顯見為公開法庭）。、
    被告有出言：「他們都是那邊的地痞流氓，都不繳管理費」
    等語。、告訴人當日僅到庭旁聽，且並非中山大廈區分所
    有權人之事實。
５、證人蕭杉榮於檢察官訊問時之具結證述：證明全部犯罪事實
   。
６、證人李火順於檢察官訊問時之具結證述：證明、當日行調
    解程序時為公開法庭，旁聽之人尚包括甲○○、乙○○，且
    渠等均係未繳管理費之住戶之事實。、被告有出言：「他
    們都是那邊的地痞流氓，都不繳管理費」等語之事實。
７、上開事件之庭訊光碟1片與勘驗筆錄1份：證明上開事件之原
    告訴訟代理人（即被告）有出言：「他們都是那邊的地痞流
    氓，都不繳管理費」等語之事實。
８、上開事件調解程序筆錄1份：該事件之當事人係曾雅音及中
    山大廈管委會，被告擔任原告中山大廈管委會之代理人之事
    實。
９、高雄地院99年度司促字第15245 號支付命令、99年度雄小字
    第1990號小額民事判決各1份：證明中山大廈管委會確有對
    乙○○、甲○○起訴或是聲請核發支付命令請求支付管理費
    之事實（故告訴人、乙○○證述：被告說地痞流氓等言語時
    ，係轉身向渠等旁聽席所在方向等語，應可採信。）
(二)、被告雖以前揭情詞置辯，然告訴人、乙○○、蕭杉榮等人均
    一致證稱被告出言地痞流氓等語時，有轉向，甚至用手指旁
    聽席方向等語，已徵被告指陳之對象確實包括告訴人；況被
    告於99年8月20日檢察官訊問時供述稱：伊是大樓的總幹事
    ，都要不到管理費，而且之前丙○○到管理室說要打伊，也
    恐嚇伊，伊才會說丙○○是地痞流氓等語，更已坦承其指陳
    「地痞流氓」之對象係包括告訴人無訛，嗣後翻異前詞，改
    稱其所指之地痞流氓非指告訴人云云，自不足採信。又，被
    告雖係在與承審法官對話時口出上開言語，但核其所言，指
    訴對象為非訴訟當事人之人，已經逸脫了給付管理費事件之
    訴訟範圍，無從認被告僅係為訴訟實施攻擊防禦方法，無侮
    辱他人之意思。綜上，被告所辯不足採信，本件事證明確，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。請依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官      戊  ○  ○
附錄所犯法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
