【裁判字號】    99,司促,53989
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53989號
債  權  人  康黃明珠
債  務  人  蔡慈欽
上債權人與債務人蔡慈欽間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請求金額與提出之附表所示金額不符，請釋明正確請求金額
    。
二、請提出聲請狀內附表票據提示之依據（如退票理由單）及利
    息起算日自何時起算。
三、台端聲請狀所附票據號碼0000000 、0000000 之發票人似非
    本件債務人，請提出債務人為上開二張票據債務人之依據（
    如背書）。
四、二、債務人葉慈欽最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
    事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
