【裁判字號】    99,司促,53988
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第53988號
債  權  人  李新基
債  務  人  呂祈穎
債  務  人  呂吳清珠
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明請求債務人連帶負擔逾新台幣300,000 元之法律依據，
    若書寫有誤，請具狀更正。（依台端所附之本票二紙，僅票
    據號碼085160由債務人兩人共同發票，依票據法第5 條第2
    項規定須負連帶責任，惟票據號碼333400僅由債務人吳清珠
    一人為發票人，呂祈穎無須負連帶責任。）
二、債務人呂祈穎、呂吳清珠最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
