【裁判字號】    99,交簡,2314
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第32329 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「民國99年5 月4 日」更正為「
    99年3 月5 日」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上述所載事實欄之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於自己及他人之
    生命、身體及財產之安全，且其有聲請書所載因酒後駕車經
    本院判處拘役59日之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，竟
    仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第32329號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣屏東市○○里○○街16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年 8月14日，因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第3432號判處有期徒刑4月，於99年4月24日執行完畢
    ；復於99年5月4日，因同類案件，經同法院以99年度審交簡
    字第 870號判處拘役59日（此部分不構成累犯）。仍不知悔
    改，於99年10月9日7時許起，在屏東市某果菜市場內飲用酒
    類後，明知已因服用酒類，控制力及注意力達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍騎乘車號 K98-038號，屬於動力
    交通工具之重型機車，欲前往高雄市陽明市場送貨；同日10
    時55分，沿高雄縣鳳山市○○路由東往西方向行駛，行經建
    國路與文西街口時，因未戴安全帽而為警攔查，並於同日11
    時28分，接受呼氣酒精濃度測試，測試值達每公升0.98毫克
    ，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱；
    此外，復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可稽，足認被告自白核與事實相符，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。被告前受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    此有本署刑案查註資料紀錄表在卷可佐，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  陳妍萩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
