【裁判字號】    99,司拍,965
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第965號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  同濬科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月22日以其所有如附表
    所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）412,713,313 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    民國127 年1 月20日，依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。
三、嗣相對人分別於於民國(一)97年1 月28日(二)97年3 月31日(三)97
    年7 月24日(四)97年7 月25日向聲請人動用授信金額(一)195,00
    0,000 元(二)40,000,000元(三)40,000,000元(四)333,000,000 元
    ，約定其還款方式、借款期限、利息、違約金均按契約之約
    定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    借款人自民國99年5 月29日、99年6 月29日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、抵押權移轉變更契約書影本、土地及建物登記簿
    謄本共9 件、聯合授信合約、聯合授信第一次增補合約、聯
    合授信第二次增補合約影本共3 件、動用申請書暨約定書影
    本4 件為證。
四、本院於民國99年10月8 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示本件最高限額抵押權所擔保之
    債權額龐大，聲請人僅以隻字片面說明，頗有爭議，並恐侵
    害相對人之權益，並請聲請人提供上開積欠借款金額之計算
    公式及明細等語。本院就此復於民國99年10月20日通知聲請
    人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示相對人確實
    積欠借款新台幣577,751,985 元，並提出本票裁定暨支付命
    令影本予以佐證，此有聲請人民國99年10月25日之陳報狀在
    卷可稽。經核相對人既有未依約清償之情事，則聲請人聲請
    拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
