【裁判字號】    99,聲,2669
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第577
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點參捌零公克
，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，前經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2409號為不起
    訴處分確定，然該案扣押之白色晶體1 包，經送驗結果確含
    第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依首揭法律規定，聲請
    宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經依本院99年度審毒聲字第726 號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年
    8 月3 日以99年度毒偵字第2409號不起訴處分確定之事實，
    有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。而被告於該案查扣之上
    揭白色晶體1 包，經送驗結果含有第二級毒品甲基安非他命
    成分（驗後淨重0.380 公克），有偵查卷附之高雄市立凱旋
    醫學99年5 月29日高市凱醫驗字第13128 號檢驗鑑定書1 份
    可憑，足證上開扣押物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品無訛，而屬違禁物，揆諸前揭說明，
    聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開毒品之包裝袋
    ，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出
    ，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，是仍應與上開毒品一
    併沒收銷燬之。又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
