【裁判字號】    99,訴緝,129
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第129號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係因在外地工作未收到開庭通知，因而無
    法依法院所訂時間到庭，非因逃亡或其他原因而不到庭，聲
    請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但得
    以具保方式代替羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，前經本院認為罪嫌重大，且有事實足認有逃
    亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款規定，於民國99年10月11日起執行羈押在案。本院審酌
    聲請人上開羈押原因仍屬存在，但案件業經辯論終結，已可
    以具保方式替代羈押，爰裁定如主文所示金額，准予具保停
    止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
