【裁判字號】    99,審交簡附民,261
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（99年度審交簡字第3629號、99年度審
交易字第919號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張被告乙○○因過失傷害之罪行，造成原告受傷
    ，爰提起刑事附帶民事賠償，並聲明如起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查：本件被告乙○○所涉過失傷害案件，業於民國99年10
    月11日14時10分行審判程序，並經法官當庭諭知本件改以簡
    易判決處刑，嗣經本院於99年10月26日以99年度審交簡字第
    3629號簡易判決在案，此有上開案件卷宗所附審判筆錄、判
    決書在卷可參，茲原告未在本院言詞辯論終結前提起本件刑
    事附帶民事訴訟，而遲於99年11月8 日始向本院具狀提起附
    帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收
    狀戳記可證，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併
    予駁回。
三、至本件刑事部分檢察官業已提起上訴，是原告對被告之損害
    賠償請求，仍得於上訴程序中另行提起附帶民事訴訟或另行
    依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

                                      書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
