【裁判字號】    99,聲,2620
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件有二裁判以上
，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3903號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪（偵查案號：臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4439號、99年度毒偵字第31
5 號），經本院以99年度訴字第809 號及最高法院以99年度台上
字第5142號判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
