【裁判字號】    99,交簡,2296
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31949 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，且其有聲請書所載多次因酒後駕車，經法院論罪科刑之紀
    錄，有上開前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所悔悟、警惕，而漠視自己及公眾行之安全，惡性非輕，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切狀況，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31949號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路78之2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法
    院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，97年7 月21
    日執行完畢；復於97間犯公共危險罪，經同院判處有期徒刑
    4 月確定，97年7 月21日執行完畢；再於99年3 月間犯公共
    危險罪，經同院判處有期徒刑4 月確定，99年8 月20日執行
    完畢。猶不知悔改，又於99年9 月22日上午11時許，在高雄
    縣大寮鄉內坑村其朋友住處，與其朋友共同飲用啤酒，至同
    日下午2 時許結束後，其明知在飲酒後已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍騎乘車牌號碼M6Y-523 號重型機車離去，欲返
    回住處。嗣於同日下午2 時27分許，行經同縣大寮鄉○○路
    與光明路口時，因行車不穩而為警攔檢查獲，並測得其呼氣
    酒精測試濃度為每公升0.69毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實已據被告甲○○坦承不諱。按刑法第185 條之
    3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃
    度50mg/dl 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液
    中酒精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒
    精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第2686
    8 號函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺
    灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當
    時呼氣酒精測試濃度為每公升0.69毫克，已不能安全駕駛動
    力交通工具等情，亦有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、車籍資料各1 紙在卷可憑。本件事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被告
    曾於96年間因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，97年7 月21日執行完畢
    ；復於97間犯公共危險罪，經同院判處有期徒刑4 月確定，
    97年7 月21日執行完畢；再於99年3 月間犯公共危險罪，經
    同院判處有期徒刑4 月確定，99年8 月20日執行完畢，此有
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5 年內再犯本罪，
    請論以累犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                        檢  察  官   林  永  富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
