【裁判字號】    99,交簡,2330
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第31045 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1 頁倒數第
    4 行「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1份」
    應更正為「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    2 份」，並補充證據「證人許瑞麟於警詢中之陳述及刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之
    安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31045號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街41巷42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年9月26日3時許，在高雄市○○路與中山路
    口之金鑽酒店飲用2 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力車輛
    之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得為駕駛行為，仍於同日6 時許，駕駛車牌號碼2V－33
    10號之自用小客車，欲返回其位於高雄市○○區○○街41巷
    42號之住處。嗣其於同日6 時30分許，沿博愛一路由南往北
    直行至熱河一街口，欲由西向東轉入熱河一街時，失控闖入
    熱河一街東往西方向車道，其上開自用小客車車頭遂撞擊當
    時於該處停等紅燈、由許瑞麟所駕駛車牌號碼1398－WT號之
    自用小客車車頭。警方前往現場處理時，於同日6 時50分許
    對乙○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.66毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表各1 份、現場照片5 張
    附卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」
    ，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，又就醫學文
    獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度
    協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.
    5 毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中
    度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑
    不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日(88)北總內字第2686
    8 號函文可參。且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函文可資參照。本
    件被告肇事後所測酒精濃度達每公升0.66毫克，依前揭認定
    酒後不能安全駕駛一般所採標準之說明，佐以被告因失控闖
    入對向車道撞擊他人車輛之肇事事實，足認被告已因飲酒導
    致意識不清，操控車輛能力顯然降低，其駕車及肇事時已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，本件事證明
    確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     5    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
                              檢  察  官  劉 彥 君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
