【裁判字號】    99,簡,1425
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26161 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行補充更正為「成年男子2 人」、
    倒數第2 行補充為「…及冷水壺（共計損失估計約新臺幣5
    萬元）」；證據欄一第2 行補充為「（四）現場照片6 張」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。被
    告與另姓名、年籍均不詳之成年男子2 人，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。聲請意旨未論以被告
    為共同正犯，容有疏漏，然上開犯罪事實既經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    僅因細故，即損壞告訴人乙○○所有聲請書所載店內之財物
    ，顯缺乏尊重他人財產權之觀念，且迄未與告訴人達成和解
    ，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，且犯後坦承犯行，態度尚可，並審酌其犯罪手段、目的
    及告訴人所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26161號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路92
                          巷58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因認楊賀翔欠其友人款項未還，心生不滿，於民國98
    年11月29日晚上9時40分，夥同另不詳姓名之男子2人，基於
    共同毀損之犯意聯絡，同車前往高雄縣鳳山市○○○路69號
    乙○○所經營之藍色旋風茶飲連鎖事業店，除毆打店內之楊
    賀翔外（傷害部分撤回告訴另行不起訴處分），並砸毀店內
    之吧台、桌面廣告立牌、果糖機、封口機及冷水壺，致不堪
    使用。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局移送報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之陳述，(二)証人乙○○警詢之証言，(三)
    證人楊賀翔之證言，(四)現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  井  天  博

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
