【裁判字號】    99,訴,263
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3690 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與不詳真實姓名、年籍之某成年
    人共同基於幫助逃漏稅捐及填製不實會計憑證之犯意聯絡，
    於民國92年間，由乙○○將其身分證件交予該成年人辦理開
    戶、設立公司相關事項及至稅捐機關領取空白發票使用，而
    於93年11月8 日（起訴書誤載為92年3 月25日，經檢察官於
    本院99年5 月20日準備程序中當庭更正）起登記為「凱登企
    業股份有限公司」（址設臺中縣神岡鄉○○村○○路115 巷
    38號，下稱凱登公司）之負責人。乙○○明知凱登公司為無
    實際經營之人頭公司，與其他營業人間並無實際交易，仍由
    上開成年人共同以凱登公司名義，連續開立發票月份為93年
    10月、內容不實之會計憑證統一發票共7 張，交付德嘉建設
    開發有限公司，由德嘉建設開發有限公司持凱登公司開立之
    不實發票向稅捐機關申報進項，幫助德嘉建設開發有限公司
    逃漏稅額共計新臺幣0000000 元，因認被告乙○○涉犯稅捐
    稽徵法第43條第1 項幫助他人逃漏稅捐罪嫌及商業會計法第
    71條第1 款填製不實會計憑證罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告乙○○前被訴與吳武屏等人基於幫助他人逃漏稅
    捐及填製不實會計憑證並持以行使之概括犯意聯絡，於93年
    12月間，擔任達正峰實業有限公司（原址設臺北縣淡水鎮○
    ○街81號3 樓，嗣遷址至臺北市中山區○○○路○ 段66號12
    樓）之負責人，渠明知達正峰實業有限公司於93年12月起至
    94年2 月間無實際銷貨之事實，竟仍以達正峰實業有限公司
    名義，連續開立金額不實統一發票共83紙，供慶緯國際實業
    有限公司等28家營業人充作進項憑證使用，使如慶緯國際實
    業有限公司等公司、行號取得不實統一發票，並持以申報抵
    扣銷項稅額，因而幫助他人逃漏營業稅額，所涉違反商業會
    計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條第1 項之罪嫌，業經
    檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵
    緝字第124 號），並由臺灣臺北地方法院於97年10月24日以
    97年度重訴字第56號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月
    ，於97年11月17日確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺北地方法院97年度重訴字第56號判決各1 份在
    卷可稽。該案與本件檢察官起訴之犯罪事實，時間皆在93年
    11、12月間，犯罪行為均為登記為無實際營業公司之負責人
    ，顯係基於概括犯意，而犯同一之罪名，依其行為時即修正
    前刑法第56條之規定，自屬連續犯，為裁判上一罪，依審判
    不可分原則，該案判決之效力，應及於全部犯罪事實，揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至同案被告鄞文正、甲○○、丙○○被訴部分，則由本院另
    行審結，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
