【裁判字號】    99,審訴,3636
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3636號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4848號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國95年5 月11日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第241 號為不起訴處
    分。又因搶奪案件，經本院以91年度訴字第3617號，判處有
    期徒刑5 月確定。又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第406 號判決判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1
    年確定，嗣經裁定減刑且定應執行刑為有期徒刑6 月確定；
    因竊盜案件，經本院以97年度簡字第69號判決判處有期徒3
    月，減為有期徒刑1 月15日確定；上開3 案，嗣經裁定定應
    執行刑有期徒刑7 月確定。並與上開有期徒刑5 月部分接續
    執行，而於98年4 月15日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎甲○○仍未戒絕毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年7 月11日早上某時，在高雄縣彌陀鄉○○村○○
    路3 號住處，以將第一級毒品海洛因置入針筒內，摻水稀釋
    後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年7 月12日晚上11時30分許，在高雄縣岡山鎮○○○路
    與成功路口，因形跡可疑，為警查獲，經徵得其同意採集尿
    液送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品犯行於本院審理時
    供承不諱，且被告於99年7 月12日為警查獲後所採集之尿液
    ，經送檢驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技
    股份有限公司99年7 月28日KＺ000000000000號濫用藥物檢驗
    報告及高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所毒品案件嫌犯
    尿液採證檢驗對照表（尿液代號：岡990264號）各1 份附卷
    可稽，是被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明
    確，被告上開施用第一級毒品犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前經本院裁定
    送強制戒治，嗣於95年5 月11日執行完畢釋放乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴，本院就被告本件施用毒品犯
    行，自得依法論罪科刑。
  (二)按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載徒刑之宣告及
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、
    強制戒治，猶未徹底戒除毒癮，本不宜寬貸，惟念其犯後坦
    承犯行，併考量施用毒品乃自戕一己之身體健康，並具有病
    患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並非直接
    、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
