【裁判字號】    99,上,105
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度上字第105號
上  訴  人  乙○○
            庚○○
上列二人共同
訴訟代理人  林石猛律師
            戴敬哲律師
被上訴人    丁○○    住高雄市○○區○○街171號
            己○○    住高雄市○○區○○街56號
            甲○○    住高雄市三民區○○○路159巷58弄2號
            丙○○    住台南縣新營市○○路293號
            戊○○    住高雄市○○區○○街48巷3號7樓
上列五人共同
訴訟代理人  郭正鵬律師
            尤挹華律師
一、上列當事人間拆屋還地等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應
    命再開言詞辯論及行準備程序，並指定於民國99年11月26日
    上午10時在本院民事第三協商室行準備程序，另定於99年11
    月30日下午3 時15分在本院民事第三法庭行言詞辯論，特此
    裁定。
二、又上開準備程期日確認上訴人曾給付之租金數額外，亦試行
    和解，請兩造訴訟代理人取得和解範圍之授權或協同有決定
    權限者到庭，以利和解。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
