【裁判字號】    99,聲,1423
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1423號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺、行使偽造私文書、侵占等捌罪，分別處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺，經臺灣高雄地方法院97年簡上字第
    625 號判決處如附表編號1 所示之刑；及因行使偽造文書罪
    共3 ，經本院98年上訴字第1027號判決處如附表編號2 至4
    所示之刑，暨因業務侵占罪共3 罪，經臺灣高雄地方法院98
    年訴字第542 號判決處如附表編號5 至7 所示之刑；及因偽
    造文書罪，經臺灣高雄地方法院96年訴字第3995號判決處如
    附表編號8 所示之刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、經查，附表編號2 至7 之罪，原一併經臺灣高雄地方法院98
    年訴字第542 號判處徒刑，並定應執行有期徒刑1 年8 月，
    嗣就其中編號2 至4 所示3 罪上訴後，雖經本院撤銷改判，
    但仍科處原判決之刑度，並就編號2 至4 之罪定應執行有期
    徒刑7 月。有各該判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐。爰審酌上開8 罪已確定之各罪宣告刑，及本案歷次
    判決曾採取之定執行刑標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
