【裁判字號】    99,聲,1439
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1439號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人自民國94年間起，即感染愛滋病，免
    疫系統日漸減弱，且年老多病，需至大型專科醫院治療調養
    ，且聲請人有一子及一女，配偶已離家出走，需親自安排處
    理，為此請准具保停止羈押云云。
三、查：聲請人涉嫌販賣第一級毒品案，現由本院審理中，其上
    述羈押之理由尚屬存在，而聲請人有上述疾病，可由看守所
    戒護治療，另聲請人之子女亦可委由較近親屬就近關照。本
    件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
