【裁判字號】    99,聲,1448
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1448號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本院判處應
執行有期徒刑19年7 月11日確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲
○○業於民國99年11月4 日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日
期為106 年8 月14日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  林淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
