【裁判字號】    99,聲再,156
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第156號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院99年度上訴字第1285號中華民
國99年10月11日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
98年度偵字第14223 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院99年度上訴字第1285號雖判決聲請人2
    人有傷害犯行確定，惟依告訴人何再來於原審及偵查中之證
    述，均對本案究係何人對其為傷害行為並未親眼看見，此有
    97年12月17日審判筆錄及96年4 月19日偵查筆錄可稽，爰依
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款及第421 條規定，提起本
    件再審，請裁定准予再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，固為刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款所明定。惟所謂發現確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見之證據，且就形式
    上觀察，能認原確定判決錯誤者而言（最高法院79年度台抗
    字第383 號裁定要旨參照）。又就上開證據本身形式上觀察
    ，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為
    足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最
    後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否
    具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後
    方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判
    決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」
    二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高
    法院93年度台抗字第98號裁定要旨參照）。
三、經查：
  (一)本院99年度上訴字第1285號判決認定【聲請人甲○○、乙○
    ○2 人與賈國虎及其他不詳姓名年籍之成年男子6 人，共同
    以傷害之強暴方式使人行無義務之事之犯意聯絡，在高政揚
    所經營位在高雄市○○區○○路139 號1 樓之天揚工程實業
    行內，要求何再來以簽發本票方式清償債務，何再來不從，
    渠等以強暴方式，由上開某不詳人士以類似棍棒之物品自背
    後毆打何再來，逼迫何再來簽立面額169 萬元之本票1 紙，
    並致何再來受有右下眼臉皮瘀血、右側臉頰擦傷及後枕部頭
    皮下血腫等傷害】之犯罪事實，係援引證人何再來、高政揚
    、李慶輝、陳恆仙、賈國虎等人之證述，並參酌驗傷診斷書
    之記載而為論證並認定聲請人2 人有共同傷害之犯行（見該
    判決第5-9 頁）。聲請人2 人既與他人共犯傷害犯行，自不
    以其2 人親自出手毆打告訴人何再來為必要。是縱告訴人何
    再來未親眼看見聲請人有出手毆打告訴人，仍無礙聲請人成
    立共犯之認定。
  (二)按「同一證人前後供述不盡一致，採信其部分之陳述時，當
    然排除其他部分之供詞，此為法院取捨證據法理上之當然結
    果，縱未於判決理由內說明捨棄他部分供述之理由，而僅說
    明採用某部分供詞之理由，於判決本旨不生影響，此與判決
    不備理由之情形尚有未合」（最高法院99年台上字第2749號
    刑事判決參照）。本院上開確定判決對告訴人何再來於97年
    12月1 日審判筆錄及96年4 月19日偵查筆錄中未見聲請人出
    手毆打告訴人一情，雖未逐一論述為何不採為有利於聲請人
    認定之理由，惟依上開說明，此乃法院取捨證據法理上之當
    然結果，縱未於判決理由內說明亦未違法。
  (三)另聲請人2 人於傷害犯行之分擔，亦據原判決依上開證人之
    證詞及驗傷診斷書等物證詳予論述認定在案。且經核原確定
    判決之採證認事用法，具無違反經驗及論理法則，是聲請人
    上開再審之聲請理由，就形式上觀察，並無原確定判決認定
    錯誤之情，客觀上亦無足以動搖原有罪確定判決而應為聲請
    人無罪之證據，自不符上開所述聲請再審之「嶄新性」及「
    顯然性」之要件，亦無刑事訴訟第421 條所定「如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌」之情形。
四、綜上所述，聲請人所提之再審理由，核與刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款規定發現確實之新證據及同法第421 條「就
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌」之要件均不相符，自
    屬無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  洪碩垣
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
