【裁判字號】    99,聲,1430
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毀損等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毀損等罪，經本院判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                                  法  官  任森銓
                                  法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官  陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
