【裁判字號】    99,苗簡,1024
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第1024號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5110號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5110號
    被      告  丙○○  女  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
                          156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可得預見無正當原因，提供向金融機構申設之金融卡
    及密碼予他人使用，係幫助詐欺集團作為向他人詐欺取財時
    ，掩飾或隱匿犯罪所得財物之用，竟仍基於縱有人持以作為
    詐欺取財，亦不違反其本意之不確定故意，於不詳時、地，
    將其申辦之中華郵政股份有限公司後龍郵局帳號000-000000
    0000000號金融卡及密碼交予詐欺集團成員使用。嗣該詐欺
    集團成員取得上開金融卡及密碼後，即意圖為自己不法之所
    有：
  (一)於民國98年8月17日17時10分許，撥打電話向甲○○詐稱先
    前HAPPY GO網站購物因設定錯誤造成多次扣款，需至ATM自
    動櫃員機重新設定，致甲○○陷於錯誤，依其指示前往ATM
    自動櫃員機操作，先於同日17時57分許，匯款新臺幣（下同
    ）2萬9,999元至丙○○上開帳戶，並另提領現金8萬元存入
    丙○○上開帳戶而詐騙得手。
  (二)於同日17時30分許，撥打電話予乙○○，以同一手法致乙○
    ○陷於錯誤，依其指示前往ATM自動櫃員機操作，於同日18
    時13分許，匯款6,123元至丙○○上開帳戶而詐欺騙手。
  (三)於同日18時26分許，撥打電話予丁○○，以同一手法致丁○
    ○陷於錯誤，依其指示前往ATM自動櫃員機操作，先後於同
    日18時26分許、同日19時7分許，匯款2萬9999元、2萬元至
    丙○○上開帳戶而詐騙得手。嗣經甲○○、乙○○及丁○○
    發覺有異報警處理，始循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告丙○○矢口否認有上揭犯行，於警詢中辯稱：我的
    金融卡於98年8月15日至苗栗縣苗栗市○○路郵局提領現金1
    萬6,800元後就遺失了，帳戶內僅剩幾10元，到98年8月17日
    才發現遺失，打電話辦理掛失時，接洽小姐說我帳戶功能錯
    誤，要至郵局窗口辦理，於98年8月18日至郵局櫃台辦理時
    ，郵局人員告訴人已經列為警示帳戶了，我的金融卡的密碼
    是記在頭腦裏，沒有寫在卡片上，不知道詐騙集團為何會知
    道密碼使用云云。於本署詢問中又改稱：我金融卡密碼是用
    身分證字號的阿拉伯數子，因當時美髮工作的老闆娘剛好要
    求提供身分證影本，所以把影印好的身分證影本夾在金融卡
    塑膠套裏面云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被害人甲○○
    、乙○○及丁○○指述綦詳，並有臺灣郵政股份有限公司後
    龍郵局98年9月2日龍字第98010號書函暨丙○○上開帳戶交
    易資料、本署公務電話紀錄表各1份、被害人甲○○、乙○
    ○及丁○○遭詐騙匯款至被告上開帳戶及提領現金之交易明
    細單共5紙在卷可證。又被告於警詢中均未提及係以身分證
    字號阿拉伯數字設定為金融卡密碼及金融卡膠塑套內夾有身
    分證影本等情，於本署詢問中才改口上情，是其辯稱已非無
    疑。而金融卡設定密碼之用途即在避免遺失或遭他人盜用，
    衡情一般人均會使用他人無法猜得之數字為密碼，且通常會
    將密碼與金融卡分開保存，被告竟以身分證阿拉伯數字為密
    碼，又將身分證影本與金融卡一同放在塑膠套內，顯與常情
    不符。再現行金融卡為避免遺失或遭人盜用，均設有密碼連
    續輸錯3次即鎖死金融卡無法使用之功能，是縱如被告辯稱
    遺失金融卡塑膠套內夾有身分證影本，詐騙集團成員能在3
    次機會中猜中被告係以身分證字號阿拉伯數字為密碼之機率
    ，亦微乎其微。另被告供稱於98年8月15日至98年8月17日均
    有上班（見本署99年9月29日詢問筆錄），若被告辯稱美髮
    工作老闆娘剛好要求提供身分影本乙節屬實，何以遺失當日
    及次日上班時均未想到要拿夾於金融卡塑膠套內之身分證影
    本給美髮工作之老闆娘，進而發現金融卡已遺失並報案處理
    ，阻斷詐騙集團利用上開帳戶詐財之機會。末參以被告遺失
    金融卡前竟剛好將上開帳戶存款提領至僅剩幾10元，其提領
    之時間點已屬可疑。且詐騙集團成員為確保詐騙所得可以提
    領，均會確認人頭帳戶尚未遭列為警示帳戶或遺失帳戶，若
    非被告提供上開金融卡及密碼予詐騙集團成員使用，詐騙集
    團成員何以得知上開金融卡尚未經報案遺失而得利用被告上
    開帳戶詐騙。綜上，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信
    ，其罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告
    丙○○係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供上開金融卡
    及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
  (二)被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10   月     6    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
