【裁判字號】    99,苗秩,81
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第81號
移送機關    苗栗縣政府警察局通霄分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10
月28日霄警偵字第0990016545號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：
    被移送人甲○○為臺中縣大甲鎮○○里○○路○段921號「甲
    北行資源回收場」之現場負責人，涉嫌於民國99年10月18日
    9 時30分，在上開地點以新臺幣（下同）80元之價格，向鄭
    國安收購來歷不明之冷氣機外殼1 個，而不迅即報告警察機
    關。嗣經警偵辦鄭國安竊盜案時當場查獲，因認涉有違反社
    會秩序維護法第76條第1項第1款及第2 項之非行，爰依法移
    送本院裁處等語。
二、違反社會秩序維護法之案件，由行為地或行為人之住所居所
    或所在地之地方法院管轄，社會秩序維護法第33條定有明文
    ；又法院受理無管轄權之違反社會秩序維護法案件，依同法
    第46條第1項、第92條準用刑事訴訟法第304條規定，應諭知
    管轄錯誤，移送於管轄法院之裁定。
三、查本件被移送人住居所地在臺中縣大甲鎮，移送機關所指被
    移送人違反社會秩序維護法，涉嫌收購來歷不明之物品，其
    行為地亦係在臺中縣大甲鎮，本院於本件顯無管轄權，揆諸
    上開說明，諭知管轄錯誤並移送管轄法院即臺灣臺中地方法
    院。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第92條、刑事訴訟法第30
    4 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
