【裁判字號】    99,易,1182
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5100、5497號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書第3款情形，不應以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序，茲判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告兼告訴人乙○○與
    被告兼告訴人甲○○為姊妹，屬家庭暴力防治法第3條第4款
    之家庭成員關係，雙方於民國99年7月28日晚上7時許，在苗
    栗縣公館鄉南河村4 鄰南河52號住處，因細故發生爭執，被
    告兼告訴人乙○○、被告兼告訴人甲○○2 人竟基於傷害之
    故意，持冰箱蓋子及塑膠椅互相毆擊，致被告兼告訴人乙○
    ○因而受有左手指開放性傷口、右手食指淤青、腫脹之傷害
    ，被告兼告訴人甲○○亦受有嘴唇腫痛瘀青之傷害。因認被
    告兼告訴人乙○○等均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告兼告訴人乙○○、甲○○互告傷害一案，公訴人
    認均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告兼告訴人乙○○、甲○○撤回
    告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可參，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11   月    12     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
