【裁判字號】    99,聲,951
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第951號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官單獨聲請
宣告沒收（99年度執聲沒字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小財神」」、「滿貫大亨」各壹臺（各含IC
板壹塊）、賭資新臺幣參仟肆佰肆拾元均沒收之。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當
    ，依刑事訴訟法第253條之1規定，於民國98年9 月29日以98
    年度偵字第4510號為緩起訴處分，並已確定在案。惟該案扣
    得之電子遊戲機2臺（含IC板2塊）、賭資3440元，係被告所
    有、供本件犯罪所用之物或因犯罪所得之物，爰依首揭法律
    規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法
    第253之1條規定，於民國98年9 月29日以98年度偵字第4510
    號為緩起訴處分，並已緩起訴期間屆滿確定在案之事實，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可按。又扣案之電子遊戲機「小財神」、「滿貫大亨」各1
    台（各含IC板1 塊）、及賭資3440元，均係被告所有、供本
    件犯罪所用或因犯罪所得之物，此有臺灣苗栗地方法院檢察
    署所開立之贓證物款收據1份、扣押物品清單1份附卷可參。
    準此，揆諸首揭法律規定，是聲請人之聲請，洵屬有據，應
    予准許。
四、結論：依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
