【裁判字號】    99,苗秩,84
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第84號
移送機關    苗栗政府警察局通霄分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國99
年10月28日以霄警偵字第0990016625號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
本件移送駁回。
    理    由
一、移送意旨略以：甲○○係「日發資源回收場」之負責人，涉
    嫌於民國99年9 月20日18時，在其所經營位於苗栗縣通霄鎮
    梅南里8 鄰17-1號「日發資源回收場」內，以新臺幣（下同
    ）1200元向陳良吉收購來歷不明之白鐵材28公斤（係陳良吉
    、王柏竣、張文雀等3 人於99年9 月12日19至20時在被害人
    蔡國揚所管理之新建道路涵洞內竊得）後，不迅即通報警察
    機關處理，案經苗栗縣警察局通霄分局偵查隊員警，前往日
    發資源回收場實施查贓時，發現陳良吉曾販賣白鐵材給被移
    送人，因認被移送人涉有違反社會秩序維護法第76條第1項
    第1 款、同條第2 項之非行，移送請求本院裁處等語。
二、按左列各款案件，警察機關於訊問後，除有繼續調查必要者
    外，應即作成處分書：一、違反本法行為專處罰鍰或申誡之
    案件。二、違反本法行為選擇處罰鍰或申誡之案件。三、依
    第一款、第二款之處分，併宣告沒入者。四、單獨宣告沒入
    者。五、認為對第一款、第二款之案件應免除處罰者；第43
    條第1 項所列各款以外之案件，警察機關於訊問後，應即移
    送該管簡易庭裁定。前項警察機關移請裁定之案件，該管簡
    易庭認為不應處罰或以不處拘留、勒令歇業、停止營業為適
    當者，得逕為不罰或其他處罰之裁定；法院受理違反本法案
    件，除本法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定，社會秩序
    維護法第43條第1 項、第45條、第92條分別定有明文。又按
    簡易庭受理聲明異議之案件及依本法第45條第1 項移送之案
    件暨普通庭受理抗告之案件，如認定行為應予處罰者，得分
    別於本法第43條第1 項或第45條第1 項所定案件之範圍內，
    就移送之事實，變更警察機關所引應適用之法條；本法第92
    條準用刑事訴訟法之規定，除本法及其處理辦法另有規定外
    ，凡性質上與本法規定不違背者，均在準用之範圍，法院辦
    理社會秩序維護法案件應行注意事項第8 條、第21條亦有明
    文規定。依上開規定，警察機關移送地方法院簡易庭之案件
    ，如屬社會秩序維護法第43條第1 項所定案件，應由警察機
    關自行作成處分書，毋庸移送法院裁罰，依上開社會秩序維
    護法案件事務管轄之規定，簡易庭應就該等移送案件，應為
    移送（聲請）駁回之裁定（或為不受理裁定），退由警察機
    關依本法規定自為處分。又依社會秩序維護法第76條規定：
    有左列各款行為之一者，處新臺幣三萬元以下罰鍰：一、當
    舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物品
    ，不迅即報告警察機關者。二、發現槍械、彈藥或其他爆裂
    物，而不報告警察機關者。前項第1 款其情節重大或再次違
    反者，處或併處停止營業或勒令歇業。則地方法院簡易庭僅
    應就社會秩序維護法第76條第2 項應處或併處停止營業或勒
    令歇業之非行有管轄權。至於所謂「情節重大」，尚應審酌
    一、手段與實施之程度；二、被害之人數與受害之程度；三
    、違反義務之程度；四、行為所生危險或損害之程度；五、
    行為破壞社會秩序之程度等情事，予以綜合研判，復為違反
    社會秩序維護法案件處理辦法第10條所明定。
三、本件移送意旨固認「日發資源回收場」負責人甲○○涉有違
    反社會秩序維護法第76條之非行，無非係以違反社會秩序維
    護法案件移送書、他案竊盜犯罪嫌疑人陳良吉、王柏竣、張
    文雀、被害人蘇忠雄、蔡國揚等人之調查筆錄為證。而本條
    制定之目的乃課予當舖及加工業者發現來歷不明之物品時，
    應立即通報警察機關之義務，以利警察機關即時偵查犯罪，
    維護社會秩序。惟他人交付之物品，若無跡象足使上開業者
    懷疑物品是否為來歷不明時，自無從課予該等業者通報警察
    機關之義務。查被移送人在收購陳良吉所出售白鐵時，有依
    規定確實將出售人之年籍與收購物品明細等資料登載於「廢
    棄物資源回收登記表」及「苗栗縣警察局通霄分局通霄派出
    所轄內舊貨業收購舊貨一欄表」內，備供查證。是被移送人
    未對於陳良吉所交付之白鐵產生懷疑，尚難謂與常情相悖。
    查被移送人之筆錄內容，亦無法佐證其對於所收受之白鐵有
    「發現來歷不明物品」之主觀犯意，自難課以報告警察機關
    之義務；從而，依前述規定予以綜合研判，應認尚不足以該
    當社會秩序維護法第76條第2 項所稱「情節重大」，而應對
    被移送人裁處停止營業或勒令歇業之程度。再經詳閱全案卷
    證暨移送書記載，亦未指明被移送人先前有違反同條規定之
    非行記錄，本庭自不因移送機關移送本件非行事實，而取得
    依社會秩序維護法第76條第2 項規定，對被移送人裁處停止
    營業或勒令歇業之事務管轄權。從而，揆諸上開說明，爰認
    本件移送應予以駁回，退回移送機關詳細調查後自行作出處
    分。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
