【裁判字號】    99,苗簡,901
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定         99年度苗簡字第901號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院中華民國99
年10月18日99年度苗簡字第901 號刑事簡易判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴不合法律上程式，原審法院自應以
    裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，
    故對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回
    之。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，民事訴訟法第136 條第1 項前段、刑事訴訟法第62
    條分別定有明文。
二、經查，本件原審於99年10月18日以99年度苗簡字第901 號判
    決後，該簡易判決正本於99年10月25日送達予上訴人即被告
    甲○○位於苗栗縣苗栗市嘉新里16鄰福樂1 之1 號住所，並
    由上訴人本人簽名收受，有送達證書1 紙附卷可稽。則依前
    開規定，上揭刑事判決正本至遲亦已於99年11月4 日即生合
    法送達之效力。查被告係於99年11月8 日向本院提出本件上
    訴狀乙節，此觀卷附之本院收件章之上訴狀甚明。是以本案
    上訴人之上訴期間應自判決送達發生效力之翌日即99年10月
    26日起計算上訴期間10日，計至99年11月4 日，故本件上訴
    期間於99年11月4 日已屆滿，然被告遲至99年11月8 日始向
    本院提出上訴，依前開說明，顯已逾上訴期間，其上訴權已
    經喪失，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
