【裁判字號】    99,訴,322
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第322號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國八十九年五月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾元，餘由原告負擔
。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國84年6 月1 日向原告借款新臺幣
    （下同）250 萬元，約定清償期間為89年5 月1 日，立有借
    據為憑，並經被告以其所有坐落苗栗縣大湖鄉○○段604 地
    號土地、地目建、面積67. 82平方公尺土地設定權利價值40
    0 萬元之一般抵押權予原告，供前開借款清償之擔保。詎被
    告屆期未為清償，雖經一再催討，未獲置理。為此，依消費
    借貸之法律關係，請求被告清償等語。並聲明：被告應給付
    原告250 萬元，及自89年5 月1 日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。
二、被告則以：向原告所借款項於伊先生往生後已償還100 萬元
    ，目前僅欠150 萬元未還，伊目前收入不多，無法償還，伊
    先生已經往生15年，伊先生是否有說要還原告400 萬元，伊
    不知道等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告於84年6 月1 日向原告借款250 萬元，約定清
    償期間為89年5 月1 日，立有借據為憑，並經被告以其所有
    坐落苗栗縣大湖鄉○○段604 地號土地、地目建、面積67.
    82平方公尺土地設定權利價值400 萬元之一般抵押權予原告
    ，供前開借款清償之擔保等情，業據原告提出與所述相符之
    借據、他項權利證明書、土地抵押權設定契約書、土地登記
    簿謄本等件為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。另被告
    所辯借款業經償還100 萬元，目前尚欠150 萬元等情，亦經
    原告於言詞辯論時所不爭執，堪信為真實。是被告就前開25
    0萬元借款，尚欠原告150萬元未為清償，自堪認定。
四、原告雖另以借款當時被告之先生曾說於5 年內還400 萬元予
    原告，扣除被告已清償部分，被告尚欠250 萬元未清償之事
    實，則為被告所否認，並以前揭情詞置辯。經查，按當事人
    主張有利於己之事實者，就其事實有舉證責任，民事訴訟法
    第277 條定有明文。次按請求履行債務之訴，除被告自認原
    告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張此項
    事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯
    事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則，最高
    法院43年台上字第377 號著有判例。本件原告主張借款當時
    被告之先生曾說於5 年內還400 萬元予原告等情，既為被告
    所否認，則依前開說明，原告就此自應負舉證證明之責。原
    告雖以依他項權利證明書、土地抵押權設定契約書、土地登
    記簿謄本等所載，被告設定400 萬元抵押權予原告，足證被
    告就前揭借款250 萬元確應負清償400 萬元之責。然查，依
    原告所提土地抵押權設定契約書約定事項欄載明「於每次實
    際貸放時另立借據」、利息「無」、違約金「無」、延遲利
    息「無」，並無屆期應清償400 萬元之記載，有該土地抵押
    權設定契約書在卷可按（詳卷第8 、9 頁）。又依原告所提
    借據載明借款金額為250 萬元，並無利息約定之記載，亦無
    屆期應清償400 萬元之記載，亦有該借據附卷可參（詳卷第
    5 頁）。另依原告所提他項權利證明書、土地登記簿謄本等
    均載明利息為「無」，亦均無被告應清償400 萬元之記載，
    有該他項權利證明書、土地登記簿謄本在卷可稽（詳卷第7
    、12頁）。參以原告於言詞辯論中亦自承本件借款未約定利
    息等語（詳卷第24頁），足徵尚難以被告設定400 萬元抵押
    權予原告，即認被告就前揭借款250 萬元應負清償400 萬元
    之責。此外，就前揭借款250 萬元，兩造曾約定被告應清償
    400 萬元之事實，原告又未能另舉證證明，則原告前開主張
    ，自無可採。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    150 萬元，及自89年5 月1 日起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，為有理由，應予准許。原告逾此部分之請求
    ，則屬無據，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
