【裁判字號】    99,苗秩,85
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第85號
移送機關    苗栗縣政府警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年10月28
日栗警偵字第0990025732號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主          文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人甲○○（下稱被移送人）為位於苗
    栗縣銅鑼鄉中平村中平62-6號「佳得多資源回收場」之負責
    人，竟於民國99年9 月27日向呂啟明、藍凱硯收購來歷不明
    之電纜線，而不迅速報告警察機關，因認被移送人有違反社
    會秩序維護法第76條之非行嫌疑等語。
二、按社會秩序維護法第76條第2項、第1項第1 款所規範者，係
    以「當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明
    之物品，不迅即報告警察機關者」為處罰對象，亦即以發現
    來歷不明之物品，不報告警察機關為前提，若行為人是明知
    上開物品為贓物仍收受或故買者，則顯已知其來源，所為並
    已構成刑法上之贓物罪嫌，當無課以行為人須報告警察機關
    而自曝犯行之義務，是行為人所為已構成贓物犯罪行為時，
    本於一行為不二罰之原則，即不得再以上開規定處罰之。
三、查，本件移送機關既認定被移送人係涉嫌贓物罪嫌，並將之
    移送臺灣苗栗地方法院檢察署偵辦中，此有移送機關99年10
    月28日栗警刑字第0990025540號移送書1 份附卷可稽，則縱
    被移送人有未即報告警察機關之行為，揆諸前揭說明，亦不
    得以社會秩序維護法第76條第2項、第1項第1款規定加以處
    罰，則依上所述，本院對被移送人之行為，自不得予以裁罰
    。
四、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
