【裁判字號】    99,苗簡,1022
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1022號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5299號
    被告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                  住苗栗縣公館鄉○○村○鄰○○街122 號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，曾因竊盜案件，經判處有期徒刑3月
    ，於95年6月15日易科罰金執行完畢，但未知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於99年9月30日下午，駕駛1915-KY號自用
    小貨車，至苗栗縣公館鄉鶴山村鶴山1之2號源順興資源科技
    股份有限公司（下略稱源順興公司）之廠房內，竊取該公司
    之150型輕型鋼4支、300型工字型鐵1支、6分丸鐵支1支（總
    重約200公斤，約值新臺幣2千元），得手後置於該1915-KY
    號自用小貨車上，欲行離去時，為源順興公司人員發現而報
    警查獲，並扣得上述6支鐵材。
二、案經源順興公司之職員乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報
    請偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告甲○○於警詢及偵查中之自白、（2）源順
    興公司之職員乙○○、楊文對於警詢中之指述、（3）現場
    相片8張、（4）扣案之鐵材6支，其後已由乙○○具領，有
    贓物認領保管單在卷可參。被告之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告曾
    因案經判處有期徒刑3月，於95年6月15日易科罰金執行完畢
    ，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                        檢察官  唐先恆
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                        書記官  李民貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
