【裁判字號】    99,苗簡,1030
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗簡字第1030號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第234號）本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第234號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮南港里15鄰山邊124
                          號
                        居台北縣深坑鄉○○路○段112巷10號
                           1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○於幫助他人為財產犯罪之意思，於民國98年8月初至
    20日前之某日，將其所申設華南商業銀行虎尾分行帳戶
    000000000000號之帳戶及金融卡，提供予真實姓名、年籍不
    詳之成年人所組成之詐騙集團。適有甲○○於98年8月20日
    下午3時許，接到前開詐騙集團以00-0000000號之電話，並
    自稱彰化地方法院檢察署書記官，佯稱涉及一宗洗錢案，要
    求其存入現金新臺幣（下同）100,000元至乙○○之上開帳
    戶中。甲○○不疑有他，依照指示如數匯款存入至上開帳戶
    後，始知受騙，報警處理後，循線查獲上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告台灣雲林地方法院檢察署偵
    查後呈請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶等情，然矢口否認有何
    不法犯行，辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡是在98年8月間
    業已遺失，當時將帳戶提款卡一起放在身上逛街一起不見的
    ，而提款卡之密碼寫在存摺上，沒有掉別的東西云云。經查
    被告為上開帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有帳
    戶申請人資料一份在卷可按，被害人甲○○匯款至被告所申
    請之前開帳戶乙情，亦據被害人甲○○於警詢中證述甚詳，
    並有被害人之存款憑條收據一紙及被告帳戶之交易清單一份
    在卷可按。至被告雖以前詞置辯，然查金融機構帳戶為人民
    存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥
    善保管，若有遺失，應向該金融機構辦理掛失，以免受有損
    失，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被
    害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為
    大眾傳播媒體所報導，被告為成年人，應注意保管其金融帳
    戶，其將提款卡密碼書寫在存摺上，且存摺連同提款卡一併
    遺失，已不合常理，而依上開交易清單所示，被告於98年8
    月18日帳戶內僅存94元，卻會將帳戶及提款卡一起帶在身上
    逛街，且僅遺失帳戶及提款卡，顯然不合情理，被告空言否
    認，顯不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯罪嫌，
    被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
