【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第343號
原      告  甲鑫混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李添興律師
被      告  陸驥祥即城風土木包工業
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年11月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零貳佰拾肆元，及自民國九十
九年十月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國99年2 月26日與原告簽訂預拌混凝土
    訂貨合約單，向原告購買預拌混凝土，經原告陸續交貨後，
    貨款共計新台幣（下同）610,234 元，被告雖曾交付由訴外
    人即其子陸裕祥簽發之支票1 紙用以支付貨款，惟該支票經
    原告提示遭退票而未獲付款。嗣經原告履為催討，未獲置理
    。爰依買賣之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第1 項前段定有明文，而同條
    第3 項前段復規定，當事人對於他造主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，準用上開第1 項之規定。查原告主張上開事
    實，業據提出與所述相符之簡式預拌混凝土訂貨合約單、請
    款單、統一發票、支票及退票理由單影本等件為證；而被告
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    作任何聲明或陳述，則依前開規定，應視同被告自認。是原
    告主張之前揭事實，堪信為真實。
五、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務
    ，民法第345 條第1 項、第367 條分別定有明文。次按給付
    無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而
    未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而
    送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行
    為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之5 ，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項本文及第20
    3 條亦有明文。被告積欠原告貨款610,234 元迄未給付，既
    如前述，則原告依買賣之法律關係請求被告給付貨款610,23
    4 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年10月20日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之遲延利息，即無不合，
六、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息，核屬有據，應予准許。另原告陳明願供
    擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
