【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙建興律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，業經本院裁定於民國98年11
    月10日下午4 時開始更生程序，爰依上開規定裁定命司法事
    務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
