【裁判字號】    99,苗簡,1020
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1020號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、第51
        條第6款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4690號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴岡村4鄰鶴岡111之
                          13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年
    7月8日凌晨0時50分許，在苗栗縣公館鄉五谷村14鄰五谷166
    號前，徒手竊取乙○○○所有之二輪推車一台，得手後供己
    使用。復於同日凌晨1時許，騎乘向不知情友人涂炳智借得
    之車號368-DMV重機車，再後掛上揭竊得之二輪推車，前往
    苗栗縣公館鄉鶴岡村4鄰鶴岡111之16號之空屋，徒手竊取丙
    ○○所有之不鏽鋼廚具一台，得手後於同日凌晨2時許，在
    載運至回收場出售途中之苗栗縣公館鄉鶴岡村5鄰119之1號
    前，因閃避巡邏車致重心不穩而將機車及竊得之物遺留在現
    場後逃逸，嗣後經警方循線查獲。案經苗栗縣警察局苗栗分
    局報告偵辦。
二、證據
（一）被告甲○○於警訊及偵查中之供述筆錄：證明上揭全部犯
      罪事實。
（二）被害人乙○○○、丙○○於警詢之指述筆錄：證明上開二
      輪推車及不鏽鋼廚具遭竊之事實。
（三）證人涂炳智於警訊之證述筆錄：證明出借前揭機車予被告
      之事實。
（四）贓物認領保管單：證明上開二輪推車及不鏽鋼廚具業經被
      害人領回之事實。
（五）現場照片：證明竊盜之現場情形。
三、所犯法條
    核被告甲○○2次行為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，請分論併罰
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              檢 察 官   洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書 記 官   陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
