【裁判字號】    99,撤緩,282
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件（臺灣高等法院99年度上
訴字第1304號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3511號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件（99年執
    助第4076號），經臺灣高等法院以99年度上訴字第1304號（
    98年偵字第27782 號）於侵占遺失物罪部分判處罰金新臺幣
    （下同）5,000 元；行使偽造文書罪部分判處有期徒刑6 月
    ，緩刑4 年，於民國99年6 月21日確定在案。竟於緩刑期前
    即99年2 月28日，其另犯偽造文書等罪，經本院於99年7 月
    5 日以99年度簡字第5533號判處罰金5,000 元及得易科罰金
    之有期徒刑5 月，於99年9 月16日確定。受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款（聲請書誤載為同條項第2 款）所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人前因犯侵占遺失物罪、行使偽造私文書罪及詐
    欺取財罪（11罪），經臺灣臺北地方法院於99年2 月26日以
    99年度訴字第19號判決分別判處罰金5,000 元、有期徒刑各
    3 月，有期徒刑部分應執行有期徒刑6 月，經上訴臺灣高等
    法院，經臺灣高等法院以99年度上訴字第1304號判決，就侵
    占遺失物罪部分，撤銷原判決，改判處罰金5,000 元，其餘
    上訴駁回，並因認受刑人因一時失慮致犯刑章，於該院審理
    中已賠償告訴人中國信託商業銀行、聯邦銀行所損失之金額
    ，告訴人林國鼎及元大銀行代理人林彥吉亦到庭表示「無意
    見」，又被告犯罪情節尚非重大，經此偵審程序及科刑判決
    之教訓後，應已足收警惕之效，信無再犯之虞，而予宣告緩
    刑4 年，於99年6 月21日確定，惟受刑人竟於緩刑前即99年
    2 月28日，故意再犯侵占遺失物罪，於拾獲黃見明申辦、李
    文顯持用之中國信託商業銀行信用卡1 張後，將之侵占入己
    ，又基於詐欺及行使偽造文書之犯意，持上開信用卡冒用「
    李文顯」之名義刷卡消費4 次，並於簽帳單上偽簽「李文顯
    」之署押，而偽造簽帳單私文書4 次，復持之行使交付予各
    特約商店店員4 次，致使上開商店店員陷於錯誤，誤以為係
    真正持卡人刷卡消費，而將購得物品交付受刑人，足生損害
    於黃見明、李文顯、中國信託商業銀行及各特約商店就信用
    卡交易之正確性，而犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪（受
    刑人係以一行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷），被告上開侵占及行使偽造私文
    書犯行，並經本院以99年度簡字第5533號判決分別判處罰金
    5,000 元、有期徒刑各2 月，有期徒刑部分應執行有期徒刑
    5 月，罰金如易服勞役，有期徒刑如易科罰金，均以1,000
    元折算1 日，於99年9 月16日確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺北地方法院99年度訴字第19號、臺灣高
    等法院99年度上訴字第1304號、本院99年度簡字第5533號判
    決書各1 件在卷可佐。本件受刑人於前案侵占及行使偽造私
    文書罪第一審為有罪判決後，竟仍不知戒慎其行，前既曾於
    拾獲他人遺失之信用卡後予以侵占入己，又冒用卡片所有人
    之名義盜刷信用卡，於簽帳單上偽簽卡片所有人之署押後，
    又持以向特約商店人員交付行使，以此詐術向店員詐取財物
    ，竟又於緩刑前即第一審判決後甫經過2 日，隨即又故意侵
    占他人遺失之信用卡，又以相同方式盜刷信用卡詐取財物，
    因而再犯與前案相同之刑法第337 條、第216 條、第210 條
    、第339 條第1 項、第55條之侵占遺失物罪及行使偽造私文
    書罪，足見受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑
    之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
