【裁判字號】    99,聲,5560
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  SEKSAN KU.
上列聲請人因被告SEKSAN KULKHOKKRUAD 違反毒品危害防制條例
案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第958 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹柒肆捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告SEKSAN KULKHOKKRUAD （聲請書誤
    載為甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ）前因違反毒品危害防制條例案
    件，經執行觀察、勒戒後，由檢察官為不起訴處分確定，而
    扣案甲基安非他命2 包，屬違禁物，驗餘淨重0.1748公克等
    情，有交通部民用航空局航空醫務中心99年7 月6 日出具之
    毒品鑑定書1 份附卷可憑，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，被告SEKSAN KULKHOKKRUAD因違反毒品危害防制條例
    案件，由本院以99年度毒聲字第721 號刑事裁定令入勒戒處
    所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，為臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3038號不起訴處分
    確定之情，有前述刑事裁定、不起訴處分書各1 份在卷可稽
    ，堪先認定。而被告所涉之上開案件，遭查扣之白色透明結
    晶2 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，驗出送
    驗白色透明結晶含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨
    重0.1748公克之情，有上開交通部民用航空局航空醫務中心
    99年7 月6 日航藥鑑字第0994362 號毒品鑑定書1 份附卷可
    佐，足認上開聲請於法有據，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，將前述扣案毒品沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
