【裁判字號】    99,司簡聲,343
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第343號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人黃輝曉郵寄如附件所示
    之意思表示通知，經以招領逾期為由退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本院依職權函請臺北縣政府警察局永和分局派員至相對人黃
    輝曉之戶籍址「臺北縣永和市○○路3號5樓」訪查結果，相
    對人黃輝曉確實居住於上開地址，此有該分局中華民國99年
    11月4日北縣警永刑字第0990039246號函及戶籍謄本附卷可
    稽。是以，尚難逕憑招領逾期之退件信函即認相對人黃輝曉
    有應為送達處所不明而無法送達之情形，自與前揭聲請公示
    送達之要件不符。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
