【裁判字號】    99,消債更,308
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第308號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  陳昭綾
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、最新之財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信用
    報告書。
二、聲請人及應受扶養人黃鄭秀美之97、98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單，並請附理由敘明黃鄭秀
    美有何不能維持生活而有受聲請人扶養之必要情形。
三、聲請人之在職證明書、公司住址及99年1月至11月之「每月
    」實際薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費
    等）、薪資收入期間 (本項應提出具體證明文件釋明，如薪
    資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資明細表等，若為打零工或現
    金領取方式者，應提出薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證
    明書、雇主連絡電話，勿省略、遺漏記載)。
四、聲請人與民間債權人陳淑冠、陳宥鈞、吳明恩間之借貸契約
    或其它借貸證明文件及清償債務之情形為何，請說明之並提
    出證明文件。
五、每月固定支出房屋租金5,000元、油資1,300元、水、電、瓦
    斯費1,500元、手機費700元之證明文件。
六、聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
    料（包括投保單位及投保金額）。
七、聲請人於94年8月至95年7月是否為全聯徵信社之負責人、執
    行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人、檢
    查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出該營
    利事業單位於聲請人聲請前1日回溯5年之營利事業所得稅申
    報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅申報書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
