【裁判字號】    99,司聲,1558
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1558號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  祥宏建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟柒佰壹
拾壹元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間所有權移轉登記等事件，經本院99年
    度訴字第1323號民事判決確定，第一審訴訟費用由相對人負
    擔。
三、經本院調卷審查後，第一審裁判費用為新臺幣（下同）1 萬
    9,711 元。則相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為1 萬
    9,711 元，並依前開條文第3 項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
