【裁判字號】    99,聲,5551
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
972 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後餘重零點壹參公克）併同難
以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵（聲請書誤載為「核退戒毒偵」）字第296 號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分在案，扣案之
    海洛因1 包（毛重0.32公克，淨重0.13公克），係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，屬違禁
    物，爰依刑法第38條1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。次按海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款列為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之。又關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特
    別規定者，應優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，刑法
    第11條前段定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國93年8 月14日凌晨3 時許為警採尿
    回溯24小時內之某時，在臺北縣板橋市○○路○ 段169 巷6
    號3 樓之住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於93年8 月
    14日凌晨1 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段29巷口為警查
    獲，並扣得白粉1 包，經送驗結果，確為海洛因，毛重0.32
    公克，淨重0.13公克之事實，有法務部調查局93年9 月13日
    調科壹字第060008783 號鑑定通知書1 紙在卷可憑（見臺灣
    板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第296 號偵查卷第43
    頁），堪信該等扣押物確為第一級毒品海洛因，併同難以完
    全析離之塑膠外包裝袋1 只，均為查獲之毒品（蓋無論以何
    種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量
    毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法
    院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）係屬違禁物無疑
    。次查，被告前因連續施用海洛因，經本院以93年度訴字第
    1470號判決判處有期徒刑1 年確定，檢察官以本件被告施用
    時間在前揭確定判決認定之施用海洛因犯罪期間內，而以94
    年度核退毒偵字第296 號為不起訴處分乙節，復有該不起訴
    處分書1 紙在卷可考，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲
    請單獨宣告沒收銷燬之，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
