【裁判字號】    99,司促,44410
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第44410號
債  權  人  台北縣鶯歌鎮農會
法定代理人  陳炳坤
債  務  人  葉忠正（即葉燕山之繼承人）
債  務  人  葉孝義（即葉燕山之繼承人）
債  務  人  葉嘉敏（即葉燕山之繼承人）
債  務  人  葉嘉鳳（即葉燕山之繼承人）
一、債務人應在繼承被繼承人葉燕山之遺產範圍內，向債權人連
    帶給付新臺幣（下同）柒拾萬元，及自民國九十九年一月十
    一日起至清償日止，按年息百分之四．六二計算之利息，與
    自民國九十九年二月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。並連帶賠償督促程序費用伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法
    事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
