【裁判字號】    99,易,3107
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19366 號），本院改行通常程序（原受理案號：99年度簡
字第8651號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨詳如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書所載（同
    案被告曾尉傑部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，聲請意旨
    認被告觸犯刑法第239 條前段之罪，依同法第245 條前段之
    規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭    法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
