【裁判字號】    99,聲,253
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第253號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間返還房屋事件，聲請停止執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。查聲請人主張其就本
    院99年度司執字第81021號返還房屋強制執行事件（下稱系
    爭執行事件），提起執行異議訴訟，由本院以99年度簡上字
    第272號受理（下稱系爭本案事件），為此聲請裁定系爭執
    行事件於系爭本案事件判決確定前停止執行等情，惟系爭執
    行事件係相對人以本院板橋簡易庭99年度板簡字第872號得
    為返還房屋假執行之判決為執行名義，對聲請人聲請強制執
    行，聲請人則係就上開判決提起上訴，而經本院以系爭本案
    事件受理，並非提起異議之訴，是聲請人停止執行之聲請顯
    與法不合，應予駁回（註：聲請人應另行於系爭本案事件，
    聲請就關於假執行之上訴，先為辯論及裁判，以為救濟）。
二、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                  法  官  鍾啟煌
                                  法  官  連士綱
以上正本證明與原本相符
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
