【裁判字號】    99,消債聲,198
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第198號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請就臺灣士林地方法院司
執消債更字第338 號裁定認可之更生方案延長履行期限，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限。但延長之期限不得逾二年。消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第75條第1 項定有明文，惟上開規定實質上係聲請
    人欲將原裁定認可確定之更生方案條件予以變更，法院自需
    就聲請人於更生方案認可確定前後之經濟變動狀況予以比較
    ，性質上容屬原更生程序之續行，是依上開規定之文意解釋
    ，受理延長更生方案履行期限之法院，當應為裁定認可更生
    方案確定之原法院，尤以其他法院既無原更生之聲請、執行
    事件之相關卷證，更無權變更原法院認可確定更生方案之條
    件。次按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄
    。不能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地
    之地方法院管轄，本條例第5 條亦規定甚明。關於更生或清
    算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，
    本條例第15條亦有明定。續按訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，聲請人前曾依本條例聲請更生，業經臺灣士林地方法
    院（下稱士林地院）以97年度消債更字第665 號裁定准許，
    嗣並以士林地院98年度司執消債更字第338 號裁定應予認可
    更生方案，並於嗣後確定在案。今聲請人聲請延長上開更生
    方案之履行期限，揆諸首揭說明，自應以裁定認可更生方案
    確定之原法院即士林地院管轄。聲請人誤向無管轄權之本院
    聲請，容有違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
