【裁判字號】    99,簡,8963
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲
○○所有之行動電話壹支（含門號為0000000000號SI
M 卡壹張）及其犯罪所得新臺幣捌仟元均沒收。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供貳佰小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○年輕力壯，不思以合法手段謀求生計，竟
    媒介女子賣淫以營利，其犯罪動機、目的、手段均殊非可取
    ，所為危害社會風氣，惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其一時失慮致罹刑
    典，已坦白認罪，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知
    所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑二年，以啟自新；又為期被告能於服務社會
    之過程中矯正其誤入歧途之觀念及行為，爰再命被告應向檢
    察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供二百小時之義務勞務，並依
    法諭知其於緩刑期間內應付保護管束。至扣案行動電話一支
    （含門號為0000000000號SIM 卡一張）為被告所有供犯本罪
    所用之物；另自被告身上查獲之性交易所得現金新臺幣8,00
    0 元，則屬被告及其共犯因本件犯罪所得之物，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。又扣案之行
    動電話一支（含門號為0000000000號SIM 卡一張），其性質
    非屬違禁物，且係從事性交易之女子張格斐所有之物，並非
    本件被告所有或所得之物，自不應併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第3 項、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
