【裁判字號】    99,聲,5445
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第3483號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、簽注登記單貳張及新臺幣壹仟捌佰伍拾元，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2017
    3 號被告甲○○賭博罪一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國99年9 月28日期滿。扣案之簽注登記單2 張、傳真機
    1 臺、賭資新臺幣（下同）1,850 元，為供犯罪所用及犯罪
    所得之物，且屬於被告所有，亦係當場賭博之器具與在賭檯
    之財物，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、第26
    6 條第2 項及刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第266 條第2 項亦有明定。
三、經查：本件被告甲○○所涉意圖營利聚眾賭博犯行，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款規定以98年度偵
    字第20173 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於
    99年9 月28日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署98年度上職議字第10428 號處分書各1 份
    在卷可考。而聲請人聲請沒收傳真機1 臺、簽注登記單2 張
    及現金1,850 元等物，經本院檢視臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵字第20173 號偵查卷全卷結果，應為被告所有，且
    分別係供被告犯罪所用及犯罪所得之物，亦分別係當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，應無疑義。是本院認聲請人聲請為
    正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
