【裁判字號】    99,司聲,1445
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1445號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  開嶄實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○
相  對  人
即  債務人  丙○○原名:陳景.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。又因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣
    押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押
    所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔
    保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假
    扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其
    損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利
    。在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行（惟債權人收受假扣假
    或假處分裁定後已逾30日者，依強制執行法第132條第3項規
    定，不得聲請執行，則只須撤回假扣押執行，而無庸撤銷假
    扣押裁定），始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（最
    高法院99年度台抗字第274號裁定意旨、臺灣高等法院暨所
    屬法院95年法律座談會研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第5254號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）100萬元之中央政府建設公債90
    年度甲類第1期債券為擔保物，並以台灣台北地方法院（下
    稱台北地院）96年度存字第4588號提存事件提存後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因訴訟終結後，聲請人已
    定20日以上之期間催告相對人於一定期間內行使權利而未行
    使，為此聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第
    5254號民事裁定、台北地院96年度存字第4588號提存書、北
    院錦96執全壬字第2627號囑託查封登記書、民事起訴狀、本
    院96年度訴字第1514號民事判決暨確定證明書、北院隆99司
    執任字第52605號債權憑證等影本各1件、存證信函影本3件
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年7月20日以96年度裁全字
    第5254號裁定准予假扣押，並據以聲請台北地院以96年度執
    全字第2627號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人與相對人間之本案訴訟業經本院以96年度訴字
    第1514號民事判決聲請人勝訴確定等情，業據本院調取上開
    卷宗核閱屬實，惟聲請人對相對人之假扣押債權為2,925,16
    5元，本院96年度訴字第1514號判決相對人應連帶給付聲請
    人2,023,934元，是顯非假扣押之債權獲全部勝訴判決確定
    ，其對相對人之假扣押債權中尚有901,231元非勝訴判決確
    定，自難謂聲請人應供擔保原因消滅。聲請人雖稱伊於本案
    訴訟確定後，以存證信函催告相對人行使權利，然聲請人迄
    未撤回台北地院96年度執全字第2627號假扣押執行程序等情
    ，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。揆諸前開說明，
    聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人
    可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難
    認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。再者，聲請
    人為催告相對人開嶄實業股份有限公司、乙○行使權利而寄
    予開嶄實業股份有限公司、乙○之存證信函，均因遷移新址
    不明而遭退回，亦有聲請人提出之退回信封2件在卷可參，
    則聲請人顯然未對相對人開嶄實業股份有限公司、乙○為合
    法之催告甚明。是聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，
    自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
