【裁判字號】    99,聲減,107
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第100 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１號所示之犯罪，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編
號２號所示之犯罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；上開附表編號１、２號所
減後之刑與附表編號３號所示之刑，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。經查其所犯附表編號１、２號之罪，犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項（聲請書贅載
    第3 項）之規定聲請裁定減刑，而其所犯附表編號３號之罪
    ，雖依同條例第5 條規定不予減刑，惟仍應同條例第11條規
    定定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、
  (一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，應認為合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第
    1 項所規定「執行未畢」之要件（最高法院78年度第2 次刑
    事庭會議決議意旨可資參照）。
  (二)又受刑人行為後，刑法業經修正，並於民國94年2 月2 日，
    經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年7
    月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」（刑法第2 條第1 項
    固經修正，惟其僅係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導
    原則，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
    用問題，應逕予適用修正後之此一規定），則就屬於法律變
    更（即犯罪成立要件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部
    分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結
    果而為比較，以定其應適用之法律。本件受刑人於裁判確定
    前犯如附表所載之罪（其中附表編號２之犯罪日期應更正為
    「87年10月間至88年2 月間」），均係於95年7 月1 日前犯
    之，修正前刑法第51條第5 款係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」惟修正後刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」兩相比較，修正
    後之規定並非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
三、查本件如附表編號１、２號所示之宣告刑，雖已於90年10月
    25日執行完畢，但附表編號３號之刑未執行完畢，是以附表
    編號１號至編號３號數罪併罰案件仍合於罪犯減刑條例所規
    定「執行未畢」之要件，則本院經核聲請人之聲請於法要無
    不合，仍應就附表編號１、２號部分予以減刑後，與附表編
    號３號部分（附表編號１號至編號３號均為95年7 月1 日刑
    法修正施行前所犯）依修正前刑法第51條第5 款規定定應執
    行刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
