【裁判字號】    99,簡,8847
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13545 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○毀棄他人之禁止停車牌、鐵鍊，足以生損害於他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一有關丁○○、丙○○、
    戊○○互毆傷害部分補充「丁○○、丙○○、戊○○所涉傷
    害罪部分，均業據撤回告訴，另為不受理判決」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪（2 罪）。又被告利用不知情之
    裴顏文菊將禁止停車牌載往資源回收場回收，為間接正犯。
    又被告在與丙○○、戊○○互毆後，以一恐嚇行為同時恐嚇
    丙○○、戊○○二人，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告所犯上開毀
    損器物及2 個恐嚇危害安全罪間，犯意各別，應予分論併罰
    。爰審酌被告因與鄰居相處不睦，竟以暴力之不法手段毀棄
    他人物品，並出言恐嚇告訴人甲○○○、丙○○、戊○○，
    法治觀念薄弱，兼衡其素行、犯罪之動機、手段、目的、犯
    罪後之態度，迄未與告訴人乙○○、黃萬陽、甲○○○達成
    和解，及告訴人丙○○、戊○○於本院調解時表示願意宥恕
    被告恐嚇之行為，有回報單1 紙在卷可佐等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告持以毀棄他人鐵鍊所用之鐵鏟1 支並未扣案，又不能證明
    係被告所有且尚未滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第354 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
