【裁判字號】    99,聲,5503
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
697 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆伍零捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，業經本院以99年度毒聲字第947 號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，遂由臺灣板
    橋地方法院檢察署以99年度毒偵字第4043號為不起訴處分確
    定在案，惟扣案之透明結晶1 包（淨重0.451 公克），經送
    交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，有該局民國99年5 月14日航藥鑑字第
    0993190 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，爰依法聲請裁定沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件扣案之透明結晶1 包，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗餘淨重0.4508公克），有該局民國99年5 月14日航藥鑑
    字第0993190 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，自屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品無疑，為違禁
    物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1項 前段，裁定如主文
    。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
