【裁判字號】    99,交聲,3418
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交聲字第3418號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國99年10月26日所為之裁決處分（案
號：北監自裁字第裁40-CO0000000號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分關於罰鍰新台幣陸仟元部分撤銷。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國99年5 月19日上午8
    時8 分許，駕駛車號０５１３－ＰＤ號自小客車，行經台北
    縣新莊市○○路○段編號90113 號燈桿前時，不慎與黃碧謹
    所騎駕之車號８ＨＷ－３３２號重型機車發生碰撞，致黃碧
    謹倒地後受有骨盆骨折之傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    詎乙○○明知車禍之發生，仍未留待現場對黃碧謹施以救助
    ，或等候員警到場處理，仍因趕赴上班而逕自駕車離去，有
    「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸」之違規，經警
    舉發，填具台北縣政府警察局99年5 月22日北縣警交大字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機
    關於99年10月26日依道路交通管理處罰條例第62條第4 項規
    定，裁處罰鍰新台幣（下同）六千元，吊銷駕駛執照。異議
    人於99年11月1日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確實於前開時、地，駕駛汽車肇事致
    人受傷逃逸為警舉發，惟本案刑事部分，業經台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第21929 號為緩起訴處分，
    異議人已向國庫支付緩起訴處分金三萬元，經台灣高等法院
    檢察署檢察長再議駁回確定。原處分機關裁處罰鍰六千元，
    違反一事不二罰原則，原處分關於罰鍰部分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
      救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意
      移動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新台幣三千元以
      上九千元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時
      ，應將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕
      駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷
      或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。汽車
      駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年
      內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第62條第3
      項前段、第4 項、第67條第3 項分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸，
      刑事部分並移送檢察官為緩起訴處分確定等事實，為異議
      人所不否認，是異議人確於前開時、地，有駕駛汽車肇事
      致人受傷逃逸之違規，原處分機關依道路交通管理處罰條
      例第62條第4 項規定據以裁罰，自屬有據。
（三）次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之；但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰
      法第26條規定甚明。考其立法理由，係以刑罰與行政罰處
      罰行為人違法行為之目的相同，若依刑事法律處罰，已足
      資警惕行為人，即無一事二罰再處行政罰之必要。
（三）次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之；但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰
      法第26條規定甚明。考其立法理由，係以刑罰與行政罰處
      罰行為人違法行為之目的相同，若依刑事法律處罰，已足
      資警惕行為人，即無一事二罰再處行政罰之必要。
（四）況異議人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸，涉犯刑法第185
      條之4 肇事逃逸公共危險罪，經台灣板橋地方法院檢察署
      檢察官於99年9 月17日以99年度偵字第21929 號為緩起訴
      處分，緩起訴處分期間1 年，命異議人向國庫支付三萬元
      ，有前開緩起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表等
      件在卷足稽。其緩起訴處分期間為自99年10月13日起，至
      100 年10月12日期滿，此期間前開緩起訴處分仍有遭撤銷
      ，由檢察機關另為刑事訴追之可能。
（五）綜上所述，異議人駕駛自小客車在台北縣新莊市○○路○
      段編號90113 號燈桿前，雖有「汽車駕駛人駕駛汽車肇事
      致人受傷而逃逸」之違規，惟原處分機關在上開緩起訴處
      分實質確定前，於99年10月26日逕予裁處罰鍰六千元，尚
      有未合。異議人就此部分聲明異議為有理由，應將原處分
      關於罰鍰六千元部分撤銷，退回由原處分機關另行依法裁
      處。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
