【裁判字號】    99,簡,9136
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第6781號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號Ｚ000000000號行動電話SIM 卡壹枚沒收。 
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「再指示甲○○
    駕駛車牌號碼DL-3655 號自用小客車搭載乙○○」更正為「
    再撥打甲○○所持用之門號0000000000號行動電話，指示甲
    ○○與乙○○聯繫後，由甲○○駕駛車牌號碼DL-3655 號自
    用小客車搭載乙○○」，犯罪事實一倒數第2 行「並扣得其
    所有之門號0000000000號行動電話SIM 卡1 張及」更正為「
    並扣得其所有之門號0000000000號行動電話SIM 卡1 張」、
    證據補充「臺北縣政府警察局中和第二分局搜索扣押筆錄2
    份、扣押物品目錄表2 份、手機通話紀錄畫面翻拍照片2 張
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與該應召站成員
    間就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決參照）。本件被告自99年10月11日起至同年月14日為
    警查獲止，意圖使女子乙○○與他人為性交之行為，而媒介
    以營利之營業行為，係持續進行，未曾間斷，是被告之行為
    ，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，皆應評
    價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告不思以
    正當方法營生，反藉媒介女子與他人從事性交行為以牟利，
    行為已嚴重破壞社會善良風俗，助長性交易歪風，且將女性
    之身體物化，兼衡以其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、犯罪所得之利益、所生之損害及犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之門號0000000000號行動電話SIM 卡1 枚，係被告所
    有且供本件犯罪之用，業據被告供承在卷（見偵查卷第4 頁
    至第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。另扣案之現金4,000 元於乙○○未及轉交該媒介性
    交報酬予應召站前，即全數遭警查扣，尚非被告所有之物，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
