【裁判字號】    99,交易,839
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20404 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第4565號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國99年5 月20
    日下午5 時14分許，騎乘車牌號碼331-CHT 號重型機車，沿
    臺北縣土城市○○路往板橋市○○路方向行駛，行經信義路
    279 巷口前，理應注意車前狀況，且依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意而貿然前行，不慎與對向車道在路
    口處等待左轉之由告訴人丙○○所騎乘，車牌號碼GAZ-297
    號重型機車發生碰撞，致告訴人人車倒地，並因此受有頭部
    外傷合併左眼皮撕裂傷( 約1 公分) 、下肢多處擦傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀
    撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證，揆諸上
    開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12   日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
