【裁判字號】    99,交聲,3408
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3408號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年10月12日以北監自裁
字第裁40-AOOXPS617號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年9 月
    10日晚間22時25分許，因將其所駕駛之車牌號碼3450-FR 號
    自用一般小客車（下稱本件車輛），停放臺北市○○街152
    巷巷口，因有「在劃有紅線路段臨停」之違規情事，經臺北
    市政府警察局萬華分局交通分隊警員舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第55條第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    300 元等語。
二、異議意旨略以：當時此路段臨停車輛一整排，且都無駕駛人
    ，異議人不疑有他就路停接聽行動電話，通話完畢後發現暫
    停紅線路段，正要駛離現場而遇見他車倒車過來，而不敢移
    動本件車輛，靜止在原地，導致有被迫臨停違規之實，上述
    情事非異議人所能控制，也無刻意臨停之意，且車內人員並
    未離開，引擎也未熄火，係隨時可以離開現場狀態，又逕行
    舉發單上有「肇事未受傷」之印文，使異議人本件車輛有財
    損問題，卻因違規無法向保險公司求償，受有損失，因此深
    感不服，為此提出聲明異議，請查明並撤銷罰單等語。
三、按紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車；汽車停車時，於
    禁止臨時停車處所不得停車，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第149條第1款第5目及道路交通安全規則第112條第1項第1
    款分別定有明文；又按汽車駕駛人臨時停車時，在禁止臨時
    停車處所臨時停車，處300 元以上600 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第55條第3 款亦有明定。
四、經查，異議人所駕駛之本件車輛，於99年9 月10日晚間22時
    25分許，停放於臺北市○○街152 巷巷口，因有「在劃有紅
    線路段臨停」違規情事，遭舉發並裁處罰緩300 元乙節，有
    臺北市政府交通局掌電字第AOOXPS617 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所99年10月12
    日以北監自裁字第裁40-AOOXPS617號裁決書各1 份附卷可稽
    ，且依異議人於99年10月21日提出之聲明異議狀內文，亦已
    陳明案發當時其有將本件車輛停放路旁接聽電話等語，是其
    確有於本件劃有紅線禁止臨時停車路段停車之違規事實，已
    甚昭然，足堪認定。至於異議人本件聲明異議理由，經核均
    無解於其上開違規之既成事實，亦難以其受其他車輛倒車碰
    撞之後續事實，反推其先前違規臨時停車之既成事實不存在
    ，其理至明，不容混淆；而異議人另陳稱本件舉發違反道路
    交通管理事件通知單上「肇事未受傷」之印文，造成其受有
    財產上損失卻無法向保險公司求償之情況，核與其本件違規
    經裁處之事實無涉，異議人亦未提出相關資料證明上開印文
    有何疏誤或與事實不符之處，難認舉發本件交通違規情事之
    警員，於前述本件舉發違反道路交通管理事件通知單上，蓋
    上前述印文有何違法或失當，而應由本院據以撤銷原處分，
    均附此敘明。
五、綜上所述，異議人確有在設有禁止臨時停車標線處所臨時停
    車之交通違規事實，已臻明確。從而，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第55條第3 款規定，對上開汽車駕駛人即異
    議人裁處罰鍰300 元，核無違誤。本件異議人之聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
