【裁判字號】    99,訴,1576
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○○ ○○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件繳納保證金，本院
裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○○ ○○○○○○ （崔古翰）違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣5 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋
    放。
三、茲查：被告甲○○○ ○○○○○○ （崔古翰）經本院指定庭期，無故
    不到庭，且拘提未到，此有傳票回證、拘票執行報告等資料
    附卷可稽，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                法  官  陳伯厚
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
