【裁判字號】    99,交聲,2950
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2950號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年9 月9 日所
為之板監裁字第裁41-C00000000號處分聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣重型機車駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國99年3 月21日3 時30分許，駕駛車牌號碼LL2 －02
    5 號重型機車，行經臺北縣中和市○○路○ 段232 號前，因
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之交通違規事由，為
    臺北縣政府警察局中和第二分局員警以北縣警交大字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，嗣經
    原處分機關於99年9 月9 日依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條規定，以板監裁字第裁41-C00000000
    號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨則以：受處分人開刀住院後長期療養，無法負
    擔家中經濟，目前身體經療養情況雖已穩定，但仍為待業狀
    態，因此無收入來源，家中經濟也無法負擔罰鍰，受處分人
    對於造成社會及家人負擔深感抱歉，已有深刻反省之悔意。
    感謝地檢署之處分讓受處分人有自新改過並服務他人的機會
    ，但在重振腳步要邁開步伐之際，接獲監理機關另要向受處
    分人處罰行政罰鍰45,000元，並執行吊扣駕照，依據行政罰
    法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。本案已判定刑事法罪刑，據
    此實無一事二罰處行政罰之必要，盼考量受處分人深具悔意
    ，犯後態度良好並已改過自新，且家庭困頓之因素，懇請撤
    銷行政罰鍰45,000元，秉持公平正義原則，給予受處分人重
    生努力前進的機會等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文；次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款分別定有明文。
四、經查：
（一）本件受處分人於99年3 月21日3 時30分許，酒後駕駛車牌
      號碼LL2 －025 號重型機車，行經臺北縣中和市○○路○
      段232 號前，因不勝酒力而人車倒地，經醫院抽血檢測，
      換算其呼氣酒精濃度達每公升0.965 毫克，已逾規定不得
      駕駛車輛之濃度標準，經警依法製單舉發違規，而前揭酒
      醉駕車之同一事實，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      於99年5 月31日，以99年度偵字第14488 號為緩起訴處分
      ，命受處分人應於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書
      起，至緩起訴期間屆滿前2 個月止，向指定之政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
      團體提供80小時之義務勞務，並接受法治教育6 小時，緩
      起訴期間為1 年，嗣檢察官依職權呈請臺灣高等法院檢察
      署再議，經於99年7 月2 日以99年度上職議字第8992號處
      分書駁回再議確定，而緩起訴期滿日為100 年7 月1 日，
      現緩起訴處分尚未期滿等情，有臺北縣政府警察局北縣警
      交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
      、前開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、緩起
      訴處分命令通知書各1 份在卷可稽，且為受處分人所不爭
      執，堪認受處分人確有原處分所指酒後駕車之違規行為。
（二）按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為應
      處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
      ，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
      、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
      務規定裁處之。」此即所謂一事不二罰原則，究其立法目
      的，係因一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
      之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰即足資警惕時，實無
      一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依
      法定程序為之，比較符合正當法律程序，應予優先適用，
      故同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，行
      政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰，端視該行為之
      刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑事訴追、審判程
      序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰；至於罰鍰
      以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
      用，為達行政目的，行政機關仍得並予裁處。又此所稱「
      其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁罰
      性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，應包
      括限制或禁止行為之吊扣證照處分在內。
（三）又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由
      法院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條
      所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定
      1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並同時命
      被告為一定之金錢給付，刑事訴訟法第253 條之1 、第25
      3 條之2 分別定有明文。再經檢察官為緩起訴處分者，於
      緩起訴猶豫期間內，檢察官可對被告持續觀察，若被告於
      期間內故意更犯有期徒刑以上之罪經檢察官提起公訴、或
      於緩起訴前因故意犯他罪而於緩起訴期間內受有期徒刑以
      上刑之宣告、或違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款
      之應遵守或履行事項之情形時，得依職權或依告訴人之聲
      請，將緩起訴處分撤銷，並依法追訴，亦即在緩起訴處分
      之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴
      處分確定後，刑事訴追程序即告終結，檢察官原則上不得
      就同一行為再行起訴之法律效果迥異。是以，緩起訴處分
      期間尚未屆滿之前，自不得認為已有不起訴處分之法律效
      果，無適用行政罰法第26條第2 項規定之餘地。
（四）準此，受處分人既因同一酒後駕車行為同時觸犯刑事法律
      及違反行政法上義務，其中刑事部分並經檢察官為緩起訴
      處分確定，因該緩起訴期間尚未屆滿，受處分人尚未經終
      局確定無庸受刑事處罰前，基於「一事不二罰」之行政罰
      原則，自不得依行政規定逕予裁罰。末查，上開緩起訴處
      分所附之條件及負擔，固非刑法所定刑罰之種類，然已對
      受處分人名譽、心理產生相當制約，並影響受處分人之自
      由等權益，無論形式上是否具刑罰名義，實質上確屬對受
      處分人之不利益，而具有實質裁罰之效果，應可實質該當
      行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰，且此處
      罰並非命為金錢給付，與道路交通管理處罰條例第35條所
      定之行政罰鍰間，尚無比較之基準，自亦無從判斷與上開
      條例所定最低罰鍰基準孰輕孰重，即不生道路交通管理處
      罰條例第35條第8 項補繳罰金不足最低罰鍰之差額問題，
      故縱前揭緩起訴期間屆滿未經撤銷確定，或其經撤銷緩起
      訴受刑事訴追處罰後，原處分機關應不得再對受處分人裁
      處罰鍰，併此敘明。
（五）至於原處分機關援引交通部95年7 月17日交路字第095000
      6986號函釋，認「緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即
      是不起訴的一種」，而認應維持原裁處罰鍰之處分云云。
      惟按法官依據法律獨立審判，憲法第80條定有明文；且各
      機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判
      案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不
      同見解，並不受其拘束，司法院大法官會議釋字第216 號
      解釋意旨可資參照。是原處分機關所提前開函釋，既與本
      院前揭見解不同，本院自不受其拘束，附此敘明。
五、綜上所述，本件受處分人雖確有汽車駕駛人酒精濃度超過規
    定標準之違規行為，惟原處分機關漏未斟酌上揭行政罰法第
    26條之規範意旨，對受處分人遽為上開罰鍰之裁罰，即有可
    議。又因酒後駕車僅有一交通違規行為，且有關其處罰效果
    之罰鍰、吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習等與該交通
    違規行為是否存在，均無從分離，本院自應就原處分全部加
    以審理（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提
    案第23號意旨參照）。而關於裁處吊扣駕駛執照及施以道路
    交通安全講習部分，均係屬行政罰法第26條第1 項但書及第
    2 條第1 款所稱之其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，是原處分機關就此部分予以裁處，於
    法並無不合。從而，受處分人以原處分機關諭知罰鍰部分於
    法有違而提起聲明異議，為有理由，本院自應將原處分撤銷
    ，並自為裁罰如主文第2 項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
