【裁判字號】    99,聲,5570
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告丙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第99000621號）等語。
三、受刑人經聲請人依其卷內住、居所通知並派警拘提，均未到
    案執行，另經聲請人囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官代
    為拘提並執行，亦經該署拘提無著，致無法代執行，又經聲
    請人依具保人住居所發函通知具保人偕同受刑人遵期到案接
    受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行等情，有法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料、傳票送達證書、拘票、
    報告書、臺灣板橋地方法院檢察署民國99年7 月21日乙○慎
    午99執字第9875號函、該函送達證書及臺灣高雄地方法院檢
    察署99年10月22日雄檢泰屹99執助1674字第111437號函各1
    份附卷可稽，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可參，足見受刑人已
    經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
