【裁判字號】    99,交簡,4787
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21890 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第10行、第12行及證據欄一第1 行所載
    之「劉俐琳」均應更正為「甲○○」、證據欄二倒數第2 行
    「有過失至明」後應補充「，且本件經送請台灣省臺北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍發生原因，亦同此見
    解，有該委員會99年7 月21日北縣鑑字第990495號鑑定意見
    書1 份在卷可佐」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查本件車禍發生後，被告即以電話報警並電召救護車
    前來救護，且留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員
    僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，向前來處理之臺
    北縣政府警察局新莊分局文化派出所員警坦承肇事，並接受
    裁判等情，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，符合自首之要件，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告既駕駛汽車參與
    道路交通，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未注
    意車前狀況、減速慢行，並禮讓幹線道車先行而肇事，其行
    為自應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，本件車禍雙方
    之過失情節、告訴人受傷之情形，及被告迄今仍未能與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      交通法庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
；致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金；致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
