【裁判字號】    99,司促,46409
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第46409號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400條第1項定有明文。又其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，此於同法
    第249條第1項第7款亦有明文規定。
二、經查，本件支付命令之聲請，其請求標的及原因事實均與本
    院三重簡易庭99年度重小字第1009號判決相同，而前開判決
    業經本院核准並已核發確定證明書，是債權人就同一法律關
    係重覆提起本件聲請，依上開之規定，於法不合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
