【裁判字號】    99,家訴,212
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度家訴字第212號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年10
月27日言詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告丁○○與被告乙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）緣原告與被告丁○○等間清償票款強制執行事件即臺灣板
      橋地方法院88年度執速字第26152 號強制執行事件，前經
      執行結果，拍賣顯無實益而發給同法院89年2 月14日板院
      通民執速字第20912 號債權憑證在案，嗣原告又執前開債
      權憑證先後於95年5 月30日以同法院95年度執儉字第2820
      號強制執行事件及於98年7 月15日以同法院98年度民執字
      第55411 號強制執行事件對被告丁○○聲請強制執行，均
      查無財產可供執行，而執行未果。債務人等迄今仍未清償
      ，計尚欠原告本金新臺幣（下同）592,227 元整，及自民
      國86年12月26日起至清償日止按年息百分之10點4 計算之
      利息。
（二）次查被告丁○○與被告乙○○目前婚姻關係仍存在，按夫
      妻未以契約訂立夫妻財產制者，除民法另有規定外，以法
      定財產制為其夫妻財產制，次按，債權人對於夫妻一方之
      財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，
      得宣告改用分別財產制，民法第1005、1011條分別定有明
      文。為此狀請鈞院鑒核，賜判決如原告訴之聲明等語。並
      聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出財政部90年12月31日台財融
    （二）字第0900015133號函影本、被告戶籍謄本、本院債權
    憑證影本為證，被告丁○○、乙○○受合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告丁○○之債權人，經依法強制執行後，均查無財
    產可供執行而執行未果，原告之債權顯無法獲得清償，已如
    前述，是原告依上開民法規定，聲請宣告被告丁○○、乙○
    ○夫妻二人改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
