【裁判字號】    99,簡,8666
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條第2 行「現場照片
    」更正為「現場照片5 張」，證據補充「手繪現場簡圖1紙
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人建築物罪（聲請意旨認被告係犯刑法第306 條第1 項之無
    故侵入他人住宅罪嫌，容有誤會）。爰審酌被告僅因細故，
    竟不思循正當方式理性處理，無故侵入告訴人之建築物，於
    受告訴人退去之要求後，仍置之不理，繼續留滯不願離去，
    對於告訴人工作處所安寧產生危害，兼衡其智識程度、生活
    狀況及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
