【裁判字號】    99,交易,838
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交易字第838號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21765 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度交簡字第4987號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○為臺灣宅配通公司
    之貨車司機，係以駕駛為附隨業務之人，其於民國98年12月
    12日9 時22分許，駕駛車牌號碼3905─VL號自用小貨車，沿
    臺北縣新莊市○○路由思源路往化成路方向行駛，行經臺北
    縣新莊市○○路○ 段117 號前，欲左轉對向路旁之加油站，
    本應注意駕駛汽車轉彎時，應讓直行車先行，而依當時情形
    ，日間有自然光線，路面無缺陷，並無不能注意情事，竟疏
    未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼820-DDV 號普通重
    型機車自對向直行而來，亦疏未注意車前狀況而發生碰撞，
    致告訴人人車倒地，並因此受有胸右肩部挫傷併右膝挫傷及
    撕裂傷6 公分之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件，聲請簡易判決處刑
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷
    可證，揆諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
