【裁判字號】    99,訴,2364
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2364號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○為被告甲○○所繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國99年7 月6 日以99年度偵聲字第283 號裁定指定保證
    金新臺幣（下同）3 萬元，由被告之父丙○○於99年7 月20
    日出具現金3 萬元後，已將被告停止羈押。然經本院傳喚被
    告於同年8 月24日進行準備程序，被告無正當理由而未到庭
    ，此有被告之司法院電子閘門戶役政連結作業系統被告之個
    人基本資料單1 張、本院送達證書2 張附卷可稽，嗣經本院
    合法傳喚被告並命具保人帶同被告於同年10月21日上午9時
    30分前來本院行準備程序，惟被告仍未到庭應訊，具保人則
    表示被告未與其同住，且被告將花蓮縣壽豐鄉之房子出賣，
    其無法聯繫被告等情，有本院送達證書2 張及同年10月21日
    訊問筆錄1 份在卷可參，另經本院依法拘提被告無著，並囑
    託臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官代為執行拘提，該署檢察
    官依法亦拘提無著，有拘提報告書及臺灣花蓮地方法院檢察
    署99年11月8 日花檢慶自99助347 字第19928 號函各1 份在
    卷可查，且被告迄今未在監在押，復經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，可認
    被告已然逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人丙○○原繳納
    上開保證金3 萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王偉光
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
