【裁判字號】    99,聲,5571
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王彩燕
被      告  李怡如
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第639號），本院裁定如下：
    主  文
王彩燕繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人王彩燕因被告李怡如犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後（刑保字第9900
    0200號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入其繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之；前開規定，於檢察官依法命具保者，準用之，刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，曾出具
    現金1 萬元保證，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官將被
    告釋放，於該案確定後經檢察官依法傳喚，被告卻無正當理
    由不到案執行（99年度執字第10272 號），並經該署檢察官
    依法拘提無著（依法務部戶役政連結作業系統查詢資料所示
    ，被告所設戶籍地址為「臺北縣三重市○○路○ 段150 之1
    號」，檢察官雖於傳票及拘票上漏載「號」，然查臺北縣三
    重市○○路○ 段並無「150 之1 巷」或「150 之1 弄」，有
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙存卷可憑，況該傳票
    係經寄存於上址之警察機關，未經郵務機構以查無此址為由
    退回，警員執行拘提結果亦為拘提未獲，而非該址無此人，
    此亦有送達證書及拘提報告書各1 紙存卷可稽，是本件傳票
    送達及拘提被告之地點應無誤認可能），且具保人經通知復
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有刑事保證金收
    據影本1 紙、送達證書影本5 紙、通知書影本2 紙、拘票暨
    拘提報告書影本各3 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙等在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，
    復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、全國前案資料查詢表附卷足憑，是被告顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
