【裁判字號】    99,小上,103
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度小上字第103號
上  訴  人  舟翊企業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  康美斯工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國99年9月2日本
院板橋簡易庭99年度板小字第1743號小額民事判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條
    之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。是當事人以小額
    程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原判決如
    何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第
    469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴者，其上訴狀
    或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額程序上訴人之上
    訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已對原判決之違
    背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（參照最高法院71年
    台上字第314 號判例意旨及民事訴法第436 條之32第2 項規
    定）。又依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471
    條第1 項之規定，小額程序之上訴人若未於提起上訴後20日
    內提出如上所述之合法上訴理由書於第二審法院，第二審法
    院無庸命其補正，即得依同法第436 條之32第2 項準用同法
    第444 條第1 項前段之規定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國99年9月2日就本院板橋簡易庭99年度板
    小字第1743號小額程序第一審判決提起上訴，其上訴狀僅載
    明原判決不利上訴人部分廢棄、被上訴人第一審之訴駁回及
    訴訟費用由上訴人負擔等語，並未具體表明原判決有如何違
    背法令之處，且已逾上開20日之補提上訴理由法定期間，迄
    今仍未補提合法之上訴理由書，故應認本件上訴為不合法，
    毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，並確定上訴人應負擔第二
    審訴訟費用額如主文第2項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 、2 項、第471 條第1 項、
    第444 條第1 項前段、第95條、第78條、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
