【裁判字號】    99,補,2843
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2843號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告四季紐約公寓大廈管理委員會間給付服務費事件
，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的
金額為新臺幣（下同）1,217,166元，應繳裁判費13,078 元，扣
除前已繳納之支付命令裁判費500元外，尚應補繳12,578 元。茲
限原告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀，暨逕
將其繕本送達他造，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
