【裁判字號】    99,聲,5498
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳豐壽
上列聲請人因被告陳豐壽違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第952號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹肆捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告陳豐壽前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官以99年度戒毒偵字第123 號為不起訴處分
    確定，而扣案甲基安非他命1 包（毛重0.3950公克，淨重0.
    1150公克），屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查，被告陳豐壽因違反毒品危害防制條例案件，由本院以
    98年度毒聲字第141 號刑事裁定令入勒戒處所執行觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復由本院以98年度毒聲字
    第577 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治期滿釋
    放出所，並為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒
    偵字第123 號處分不起訴確定等情，有前述刑事裁定2 份、
    不起訴處分書1 份在卷可稽，堪先認定。而被告所涉之上開
    案件，遭查扣之米色結晶及結晶塊1 包（即臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度保管字第1588號扣押物品清單所示扣案物）
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，驗出送驗米色
    結晶及結晶塊含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重
    0.1148公克之情，有上開交通部民用航空局航空醫務中心97
    年12月17日航藥鑑字第0976246 號鑑定書1 份附卷可佐，足
    認上開聲請於法有據，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，將前述扣案毒品沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  李俊彥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
