【裁判字號】    99,司執消債清,27
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第27號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○○○
債  權  人    甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    鄭海泉
債  權  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年消債清字第9 號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書及
    本院依職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可佐，且債務人目前並無婚姻關係，亦有戶籍謄本乙份附
    卷可稽，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，另債務人
    於國泰人壽保險股份有限公司之保單價值為新台幣17,746元
    ，亦有國泰人壽保險股份有限公司99年9 月17日之回函附卷
    可佐，審酌上開保單價值不高，顯無清算實益，復查無債務
    人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年10月20日以屏院惠民執成字第99司執消債清27號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
