【裁判字號】    99,消債更,100
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第100號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月十二日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊原本積欠債務約新臺幣（下同）108
    萬元，有不能清償之情事，曾於民國95年5 月間向最大債權
    金融機構即台新國際商業銀行股份有限公司（下稱：台新銀
    行），請求共同協商債務清償方案，約定每月還款19,091元
    ，繳納20期後因小孩出生，無法負擔還款條件以致毀諾，嗣
    後又與台新銀行及其他債權銀行達成「個別協商一致性方案
    」目前仍正常履約中。現在債務已經從原本之108 萬元減至
    760,279 元，但是仍有不能清償之虞。且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、台新國際商業銀行股份有限公司陳報狀、
    財政部台灣省南區國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得暨
    財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
    冊、存款憑條等件為證。又本件查無債務人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依上開規
    定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事庭  法  官  陳怡先
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定公告日期為99年11月12日。
                            書  記  官  鄭靜芳
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
