【裁判字號】    99,補,400
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    請求返還借款等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第400號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上開原告因請求請求返還借款等事件，曾聲請對被告甲○○等發
支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的價額核定為新臺幣
1,584,074 元，應繳裁判費新臺幣16,741元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣16,241元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
