【裁判字號】    99,交易,141
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
272號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○98年12月24日晚上7 時30分許，
    於飲酒後仍駕駛其所有車牌號碼5500-JP 號自用小客車，由
    南二高平面道路北向南往屏東縣長治鄉方向行駛，明知應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，本應注意隨時採取
    必要之安全措施，依當時情況，天候晴，路面鋪裝柏油，路
    面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意，在屏東縣九如鄉○○村○○路與南二
    高平面道路口，適有甲○○駕駛車牌號碼1229-GQ 號自小客
    車，由屏東縣九如鄉○○路東向西往九如方向行駛至該處，
    因而發生擦撞。並致甲○○駕駛之車輛於發生擦撞後再撞擊
    適由乙○○騎乘，由屏東縣九如鄉○○村○○路西向東行駛
    欲右轉往長治方向行駛於該處之車牌號碼ZYT-961 號輕型機
    車，致乙○○人車倒地，並分別造成甲○○受有右上臂挫傷
    、頸部挫傷、胸壁挫傷等傷害、乙○○則受有臉部擦挫傷、
    雙側手臂擦挫傷、雙側下肢擦挫傷等傷害，案經甲○○、乙
    ○○訴請偵辦，因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    須告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告丙○○因上開過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告丙○○係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。茲被
    告與告訴人甲○○、乙○○均達成和解，並經告訴人甲○○
    、乙○○具狀聲請撤回本件對被告丙○○之告訴，有本院調
    解筆錄及聲請撤回告訴狀各1 紙( 見本院第20、21頁) 在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
               刑事第二庭   審判長法  官  徐美麗
                                  法  官  楊宗翰
                                  法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                  書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
