【裁判字號】    99,訴,750
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第750號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因煙毒、麻藥、槍砲等案件，經法
    院判處應執行有期徒刑4 年確定，又於90年間因煙毒案件經
    法院判處有期徒刑15年確定，上開刑期定應執行刑為有期徒
    刑18年，入監執行後，於95年12月12日假釋出監。又於96年
    間因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於98年1 月30
    日戒治完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字27號為不起訴處分確定。詎其於假釋期間及強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，明知海洛因屬第一級毒品，
    不得持有及施用，仍基於施用第一級毒品之犯意，於99年3
    月19日往前回溯96小時內之某時，在不詳處所施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於99年3 月19日經臺灣屏東地方法院檢察
    署觀護人通知到場採尿並送驗檢出海洛因代謝後之嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人報告同署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查時知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條
    之5 第1 、2 項定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事
    人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當事人已放
    棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈
    豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使
    訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    查本案據以認定被告犯罪事實存否之被告以外之人之言詞或
    書面陳述，被告及檢察官於本院審理時，均同意作為證據，
    且於本院言詞辯論終結前，均未聲明異議，而本院審酌該言
    詞陳述及書面陳述作成之情況，未見有何不適當之情形，故
    依前開規定，均得為證據。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，辯稱：我每次報到都要驗尿，不可能施用海洛因，之前曾
    服用安眠藥，當時跟有施用海洛因的朋友同住，可能因此尿
    液有嗎啡陽性反應云云。經查：
  (一)被告於99年3 月19日，在臺灣屏東地方法院檢察署內採集之
    尿液2 瓶，經送台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及GC/MS 氣相層析質譜儀法
    確認檢驗，結果判定被告尿液呈嗎啡陽性反應，有該公司濫
    用藥物檢驗報告附卷可稽（偵卷第4 頁）。又該2 瓶尿液由
    本院送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院複驗，經該醫院以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認檢驗，結果判定採自被告之尿液2 瓶均呈嗎啡陽性反應，
    其中1 瓶嗎啡濃度閾值確認為352ng/ml；另1 瓶則驗得嗎啡
    濃度閾值為353ng/ml，亦有該醫院濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可按（本院卷第31至32頁）。而就醫學文獻所知，前揭尿
    液檢驗報告係以氣相層析質譜儀分析法作為確認檢驗之方式
    ，而該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，
    再將純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所
    測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全
    判定該檢品係為何種化合物。職是，若以氣相層析質譜儀作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾無偽陽性反應產生
    。又國內各尿檢單位，基本上係依據西元1983年Dutt單純服
    用可待因錠片之研究，提出區分服用含可待因藥物與吸食嗎
    啡類毒品之通則從事研判：1 、當尿液中嗎啡濃度高於200n
    g/ml，而嗎啡濃度大於可待因濃度之2 倍時，則可研判係施
    用鴉片類毒品；2 、當尿液中檢出可待因及嗎啡成分，而嗎
    啡濃度低於200ng/ml，則可研判有可能服用含可待因藥物；
    3 、當尿液中嗎啡濃度高於200ng/ml，而嗎啡濃度小於2 倍
    之可待因濃度時，則亦當研判係服用含可待因藥物所致（行
    政院國軍退除役官輔導委員會臺北榮民總醫院於83年4 月7
    日北總內字第03059 號函、法務部調查局92年3 月31日調科
    壹字第09262341520 號函參照）。被告尿液先後經台灣檢驗
    科技股份有限公司、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，
    且均以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果判定2 瓶採
    自被告之尿液均呈嗎啡陽性反應，上開醫院並確認其中1 瓶
    嗎啡、可待因之濃度閾值分別為352ng/ml、低於80ng/ml ；
    另1 瓶則分別為353ng/ml、低於80ng/ml ，嗎啡已逾衛生署
    公告之閾值（即300ng/ml）；且以前揭判讀通則，採自被告
    之尿液2 瓶，其中嗎啡濃度均高於200ng/ml，而該2 瓶尿液
    中嗎啡濃度均大於可待因濃度之2 倍，足徵可研判被告係施
    用鴉片類毒品。
  (二)依據醫學文獻Clarke's Isolation and Identification of
    Drugs 第二版記載，口服可待因製劑後，約有86％於24小時
    內由尿液排出，其中40％至70％為可待因原態或其共軛物，
    5 ％至15％為代謝物嗎啡或其共軛物。又非法施用海洛因毒
    品者，在尿液中可檢出較大量之嗎啡成分及較少量可待因成
    分。另可待因服用後經人體代謝，在尿液中會產生游離態可
    待因、游離態嗎啡、結合態可待因及結合態嗎啡，因可待因
    代謝速率較嗎啡快，因此在治療過程中，尿液中可待因含量
    遠大於嗎啡含量（行政院衛生署管制藥品管理局90年2 月1
    日管檢字第90834 號函、法務部法醫研究所93年10月13日法
    醫毒字第0930003574號函參照）。查被告上開送驗尿液中可
    待因成分低於最低可定量濃度，嗎啡濃度則高於可待因濃度
    數倍，且被告並未供述自己曾使用感冒藥等含可待因藥品，
    依據前揭說明，即可排除被告有使用可待因之情況。況被告
    於偵查中陳稱有使用安眠藥，一般而言，安眠藥不會有嗎啡
    反應，此有本院公務電話紀錄可按（本院卷第54頁），足徵
    被告顯係施用海洛因無誤。
  (三)毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施
    用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，因個案而異。一般可檢出之時間為海洛因服用後2 至4 天
    、嗎啡2 至4 天，行政院衛生署管制藥品管理局92年12月2
    日管檢字第0920009990號函可資參照。又吸入煙毒之二手煙
    ，在文獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒反應之研究報告
    ，然按本局檢驗煙毒案件經驗研判，若非長時間與吸毒者直
    接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中可
    能存在之低劑量煙毒，應不致在尿液中檢驗出煙毒反應，此
    有法務部調查局82年8 月6 日82發技一字第4153號函可參，
    查被告供稱與施用海洛因之友人同住，並非同處極為狹小之
    密閉空間，更無可能與該友人直接相向大量吸入友人呼出之
    煙氣，是其上開辯解，有違常情，難以採信，揆諸前揭說明
    及前揭台灣檢驗科技股份有限公司、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院等機構之濫用藥物尿液檢驗報告，被告於99年3 月
    19日採尿時回溯96小時內之某時，施用第一級毒品海洛因之
    事實，洵堪認定。
  (四)被告於96年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於
    98年1 月30日戒治完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字27號為不起訴處分一情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，是被告確係於強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再為本件施用第一級毒品海洛因犯行
    甚明，依法應追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因低度行為，應為施用海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕
    害其身心，且前因施用毒品，強制戒治執行完畢，復為本件
    施用毒品犯行，顯見自制力不佳，非予適當之刑罰不足以戒
    絕犯行，又有煙毒、麻藥、槍砲等前科，素行難謂良好；惟
    考量其施用毒品，本質上係自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低，及本件查獲經過、犯罪動機等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                      書記官  張孝妃
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
