【裁判字號】    99,家他,24
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家他字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，前經准予訴訟救助，並經終局判
決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查，兩造間請求離婚等事件，經原告聲請本院以98年度家
    救字第37號裁定准予訴訟救助，該事件經本院以98年度婚字
    第203 號判決原告全部勝訴，並經臺灣高等法院高雄分院於
    99年6 月23日判決駁回被告上訴，最高法院復於同年9 月30
    日裁定駁回被告上訴確定，一、二、三審訴訟費用均由被告
    負擔，此據本院調閱上開卷宗核閱無訛。依前開說明及本院
    調卷審查計算結果，原告於起訴時暫免繳納之裁判費為新臺
    幣3,000 元，應向被告徵收，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
