【裁判字號】    99,家訴,1
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    請求返還遺產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度家訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人請求返還遺產事件，上訴人對於民國99年
10月25日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價額
經核為新臺幣1,155,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣18,726元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後10日內，逕向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        家事庭法  官   趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
