【裁判字號】    99,竹交簡,382
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第382號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6961號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行「騎乘」應補充為「騎乘其所有」、第9 行「駕駛」應補
    充為「駕駛東光五金行所有」；證據欄應補充「行車執照1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.85毫克，且於酒後駕車發生車禍肇事，又為警查獲、
    測試或訊問過程中，有含糊不清、意識模糊，注意力無法集
    中之情事，此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份、
    道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表（一）
    及（二）各1 份、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表1 份等在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6961號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路○段
                          416巷6號
                        居苗栗縣竹南鎮龍鳳里山寮183號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年8 月28日凌晨3 時許起，
    在苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路○ 段416 巷6 號住處內飲
    酒，於同日下午2 時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶騎乘車牌號碼BXO —457 號機車，往新竹市
    ○○路臺灣玻璃股份有限公司方向行駛，嗣於同日下午3 時
    37分許，行經新竹市○○區○○路與元培街口前，因行車不
    穩，撞及梁震辰所駕駛之車牌號碼2219—XY號自用小貨車，
    經警到場處理，於同日下午4 時49分許，對甲○○作呼氣測
    試，酒精濃度高達每公升0.85毫克而查獲。案經新竹市警察
    局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人梁震辰於警詢中所述相符，而被告經警於同日下午4 時49
    分許場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.85毫克，有
    該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按，道路交通安全規則第
    114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
    份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據
    此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷
    可佐。是就本件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告駕車發
    生車禍等情觀之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此
    外，另有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場
    與車損照片12張附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷
    ，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本
    件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  陳雅琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
