【裁判字號】    96,重訴,150
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第150號
聲 請 人即
原      告  林河烝
訴訟代理人  魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
複代理人    范森榮
被      告  林建樑
            黃春婷
上  一  人
訴訟代理人  林祺博
被      告  林志豪
            林韋志
            林培村
被      告  林清欽
上  一  人
訴訟代理人  林金樹
被      告  溫桂春(黃錫建之承受訴訟人)
            林錕楠
            林登燦
            林火木
            林明田
            林明樹
            黃志道(黃呈波之承受訴訟人)
            黃鵬通(黃呈波之承受訴訟人)
            黃冠欽(黃呈波之承受訴訟人)
上二人共同
法定代理人  葉聖美
被      告  林信宏
            林信澤
            林信傑
            黃紹毅
            黃紹殷
            黃錫棠
            黃魏淑婉
兼上四人共
同訴訟代理  黃正雄(黃錫明之承受訴訟人)
人
被      告  林信寬
            林彩鳳
            林信泉
            林情源即林信源
            黃維珍(黃錫明之承受訴訟人)
            黃維卿(黃錫明之承受訴訟人)
            朱水松
            朱水金
上二人共同
訴訟代理人  鄭玉莉
被      告  黃文堅(黃景熙之承受訴訟人)
            黃文楷(黃景熙之承受訴訟人)
            黃文釧(黃景熙之承受訴訟人)
            王傳誠(王林彩蓮之承受訴訟人)
            王傳榮(王林彩蓮之承受訴訟人)
            王傳義(王林彩蓮之承受訴訟人)
            林國郎(林登輝之承受訴訟人)
            林文濱(林登輝之承受訴訟人)
            黃志恭(黃逸庭之承受訴訟人)
            林文洋(林錕銘之承受訴訟人)
            林文湖(林錕銘之承受訴訟人)
            林文潭(林錕銘之承受訴訟人)
            林德清(林玉軒之承受訴訟人)
            林德慶(林玉軒之承受訴訟人)
            林茂男(林錕發之承受訴訟人)
            林敏彥(林錕發之承受訴訟人)
            林守仁(林錕發之承受訴訟人)
            林茂清(林錕發之承受訴訟人)
            黃寶吉(黃錫建之承受訴訟人)
            林坤庭(林登川之承受訴訟人)
            林正文(林登川之承受訴訟人)
            林昕威(林德華之承受訴訟人)
            林昕昊(林德華之承受訴訟人)
            林雪萍(林德華之承受訴訟人)
兼上三人共
同法定代理  徐玉珍(林德華之承受訴訟人)
人
被      告  林有生（林登蟠之承受訴訟人）
            林有得（林登蟠之承受訴訟人）
            林楨涵（林登蟠之承受訴訟人）
第  三  人  林陳素花
上列聲請人即原告因與被告林建樑等人間分割共有物事件，聲請
第三人林陳素花承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由林陳素花代原告林河烝承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響；但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第
    254條第1項、第2項定有明文。
二、查兩造間分割共有物事件，其中原告林河烝之土地應有部分
    1/8已於訴訟繫屬中之民國97年10月26日移轉登記予第三人
    林陳素花，有土地登記謄本附卷可佐。聲請人聲請由第三人
    代其承當本件訴訟，惟被告林韋志已當庭表示不同意，另被
    告朱水松、朱水金、黃正雄、林德清、林茂清、林有得、林
    楨涵則均表示同意，其餘被告則未到庭或具狀表示意見，則
    聲請人具狀聲請由第三人林陳素花承當訴訟，核與上開規定
    相符，爰裁定准許林陳素花為原告林河烝之承當訴訟人。
三、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
