【裁判字號】    99,竹交簡,418
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1606號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除於犯罪事實欄第一段
    第1 行應補充為「99年10月3 日23時許起至翌日（即99年10
    月4 日凌晨零時許止，在新竹市」、第3 行應補充為「騎乘
    劉明輝所有車牌號碼」，及於證據欄應補充「新竹市警察局
    執行『取締酒後駕車』告知紀錄表1 份、車號查詢重型機車
    車籍資料1 份、證號查詢機車駕駛人資料1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.83毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；且為警查獲後、測試或
    訊問過程，其有多話之情事，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表在卷足資佐憑，堪認被告於飲酒後
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於92年間因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於93年2 月20日以93年度竹交簡字第77號判處罰金12000
    元，於93年4 月12日確定；又於99年3 月間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院於99年3 月18日以99年度審竹交簡字第
    223 號判處拘役50日，於99年4 月19日確定等情，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯本案，
    及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、經
    測試吐氣後所含酒精濃度高低、犯罪後坦承不諱等一切情狀
    ，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1606號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣五峰鄉花園村花園132號
                        居新竹市○○路307之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年10月3 日晚上11時許，在新竹市○○路與
    友人在路邊飲用米酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車號HPL ─102 號重機車，從該處欲前
    往新竹市○○路馬偕醫院。嗣於翌日凌晨1 時21分許，行經
    新竹市○○路333 號前時，為巡邏警方攔下稽查臨檢，而當
    場檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.83毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1 份附卷可稽。
    而動力交通工具駕駛人，其酒後呼氣酒精濃度逾0.55 MG/L
    者，肇事率為一般正常人之10倍，即足認已達無法安全駕駛
    之程度，業經法務部召開「研商訂定刑法第185 條之3 服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通
    動力工具認定標準會議」認定在案（法務部88年5 月18日（
    88）法檢字第001669號函參照）。被告之酒後呼氣酒精濃度
    既已高達每公升0.83毫克，則參照上開函文見解，被告反應
    顯已不及一般正常狀態，而足以影響其安全駕駛能力，被告
    於此情況下竟仍駕駛動力交通工具，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              書  記  官  林芳妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
