【裁判字號】    99,竹交簡,391
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第391號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1551號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行應補充為「騎乘洪金鳳所有」，及於證據欄應補充「警員
    謝文敏所出具之偵查報告1 份、車號查詢輕型機車車籍資料
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.02毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行
    為；又對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；且其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    復因精神不能集中，顯然無法正常操控；又於查獲、測試或
    詢問過程中，有呆滯木僵、多語等情事，此有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於97年間因犯酒後駕車公共危險罪，經本院
    於98年1 月13日以98年竹北交簡字第26號判處罰金45000 元
    ，嗣並確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟
    被告不知警惕，再犯本案，及被告犯罪之動機、目的、犯罪
    手段、品行、智識程度、為警查獲後測試之酒精濃度、犯罪
    後坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1551號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○○街84號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9 月24日12時至13時30分間，在新竹市○
    ○路○ 段福星餐廳內飲用58度高梁酒後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具程度，竟仍騎乘車號SK6 —052 號輕型機
    車自其新竹市○區○○○街84號3 樓住處出發，欲前往新竹
    市○○街之動物醫院，於同日15時36分許，行經新竹市○○
    街177 號前時，因有安全帽帽帶未扣、未依規定使用方向燈
    、對員警指揮及號誌無反應或遲緩、車輛行徑偏離常軌等情
    形，為警見狀攔查，並於同日15時56分許，施予呼氣酒精濃
    度測試，測得其酒後吐氣所含酒精濃度高達每公升1.02毫克
    ，顯已不能安全騎乘輕型機車，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均坦承不諱
    ，並有新竹市警察局第一分局湳雅所道路當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              檢 察 官 黃士元
                              檢 察 官 陳中順
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              書 記 官 嚴瑜道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
