【裁判字號】    99,竹交簡,416
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1537號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除於犯罪事實欄第一段
    第5 行應補充為「24日18時許起至21時30分許止」、第6 行
    應補充為「駕駛章麗珍所有車牌號碼」、第8 行應補充為「
    駕駛辜芬芳所有車牌號碼」，及於證據欄應補充「證人麥鈞
    富於警詢時之證述、警員張貴發所出具之偵查報告1 份、證
    號查詢汽車駕駛人資料2 份、車號查詢汽車車籍資料1 份、
    行車執照1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.08毫克，且於酒後駕車發生車禍肇事，經警命其作平
    衡動作，其腳步不穩；查獲、測試或訊問過程中，其有含糊
    不清、意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵，顯然無法正
    常駕駛等情事，此有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 份等在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於97年間因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年10月16日以97年度速
    偵字第2247號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年（97年10月
    16日起至98年10月15日）確定等情，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯本案，被告犯罪之動
    機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、吐氣後所含酒精濃
    度高低及犯罪後坦承不諱等一切情狀，依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第1537號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路332號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因前因公共危險案件，經本署檢察官於民國97年10
    月16日，以97年度速偵字第2247號，定1 年緩起訴期間為緩
    起訴處分確定（未構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟仍於99年9 月
    24日21時30分許，在新竹市○○路某小吃店內飲酒後，駕駛
    車號6U─8390號自用小客車上路。嗣於同日22時45分許，行
    經新竹市○○路與竹光路口處時，因酒醉精神不濟，不慎與
    麥鈞富所駕駛之車號5200─RU號自用小客車發生擦撞，幸無
    人受傷。經到場處理事故之員警於同日23時16分許，對甲○
    ○施以呼氣中酒精濃度測試，結果達每公升1.08毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、道路交通事故現
      場圖、A3類道路交通事故調查報告表、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場蒐證照片13張
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                        書  記  官  張  麗  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
