【裁判字號】    99,司拍,233
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第233號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於98年2月2日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人民國（下同）98年1月22
    日之金錢借貸之清償，設定新台幣（下同）1,000,000元之
    普通抵押權，清償日期不定期限，經登記在案。相對人向聲
    請人借用800,000元，借款時，曾交付到期日為98年12月22
    日，並載明免除作成拒絕證書之本票壹紙，未料相對人到期
    未依約清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本一件、本票影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院以99年10月7日新院燉民政99司拍233字第21779號函，通
    知相對人得於7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函於99年10月11日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
