【裁判字號】    99,竹交簡,406
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第406號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1567號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升0.25毫克時即不得駕車之規定，
    竟仍自民國99年9 月30日凌晨零時許，在新竹市○○路某卡
    拉OK店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    況下，猶仍於飲酒結束後，騎乘車牌號碼HLR —097 號重型
    機車，自該飲酒處離開，往新竹市○○路方向行駛。嗣於99
    年9 月30日凌晨零時30分許，甲○○騎乘上揭機車行經新竹
    市○○路24巷巷口時，為警攔檢，並對其施以酒精呼氣濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，因而為警查
    悉上情。
二、證據部分，除應補充「車輛詳細資料報表1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.61毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，並有車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突速，顯然無法正常操控；其於為警
    查獲後，劃定直線無法正常行走，經警命其作平衡動作，其
    腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛等情，有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1567號
    被    告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○區○○街300號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年9 月30日0 時許，在新竹市○
    ○路某卡拉OK店服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.
    61毫克（當日0 時30分許所測得），已達不能安全駕駛之情
    況下，猶騎乘車號HLR-097 號重機車，嗣於同日0 時30分許
    ，行經新竹市○○路24巷巷口時，為警攔檢所查獲。案經新
    竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案
                件測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
