【裁判字號】    99,竹交簡,402
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第402號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  姜妘蓁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1405號），本院判決如下:
    主  文
姜妘蓁服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一段第
    1 行應補充「於民國99年9 月9 日23時起至翌日（即99年9
    月10日）凌晨3 時許止，在位於新竹市○○街1 號處之『王
    者音樂餐廳』飲酒，已因之‧‧‧能力，仍騎乘‧‧‧機車
    ，自飲酒處離開，欲返回」，及於證據欄應補充「車輛詳細
    資料報表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.43毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；又有蛇行、車身搖擺
    不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，其車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，有反應遲鈍、車身搖
    擺不定等情形，明顯無法正常操控；且為警查獲後，測試或
    詢問過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊且注意力無
    法集中、呆滯木僵、多語、泥醉等情形，經警命其作直線測
    試、平衡動作，其腳步不穩、手腳部顫抖，顯然無法安全駕
    駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1405號
    被      告  姜妘蓁  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段37號7樓之5
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、姜妘蓁於民國99年9月10日凌晨3 時許，在新竹市○○街1號
    「王者音樂餐廳」飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而
    無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼FH6-155 號重型機
    車欲返回新竹市住處，迨同日凌晨3 時24分許，途經新竹市
    ○○路與東光路口處，當場為警攔檢查獲，經對姜妘蓁施以
    呼氣所含酒精濃度測試，測得濃度為每公升1.43毫克，始悉
    上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告姜妘蓁警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車過
    程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
