【裁判字號】    99,消債更,51
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第51號
    聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    12  日
              民事第二庭      法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月   12   日
                              書記官  謝國聖
附件：
一、預納郵務送達費新台幣1,700元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份新台幣34元計算）。
二、提出最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、具體釋明與最大債權金融機構三信商業銀行前置協商經過情
    形、何時申請前置協商？是否經通知補正相關文件未補正而
    要求最大債權金融機構三信商業銀行逕行退件？要求最大金
    融機構三信商業銀行退件後何以未依退件通知函補正文件後
    再提出協商申請，而逕行聲請更生？
四、提出曾與最大債權金融機構三信商業銀行自受協商請求之翌
    日起逾30日不開始協商之證明或已向金融機構提出協商請求
    之證明。
五、具體釋明是否有不能清償及不能清償之虞之情事。
六、聲請人有無繫屬(進行)中之民事訴訟或強制執行事件；若有
    ，應陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
七、聲請人應提出97、98年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及99年1月迄今
    之收入證明（例如：薪資轉帳存摺明細影本、薪資單及扣繳
    憑單）；又聲請人如有配偶應依上開資料一並提出。
八、依職權所查聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表清單中
    載有投資合發興業股份有限公司，財產總額1,200,000元，
    惟聲請人提出之財產及收入狀況書中並未記載，請據實陳報
    財產並說明其原因。
九、提出所列前2年內必要支出之相關證明（如伙食費、教育費
    、交通費、扶養費、醫療費、水電瓦斯及電話費、日常用品
    支出及公、健保、退撫基金及宿舍清潔費等），並應具體表
    列數額、原因、種類，並說明如何求得該數字；若尚有其他
    財產（如存款）亦一併陳報之。
十、由聲請人提出之聲請前2年必要支出資料中顯示，聲請人每
    月須負擔一筆約2,000元之醫療支出，應具體說明為何每月
    須支出該筆醫療費之必要性，並提出診斷證明書及醫療費用
    之證明文件。
十一、提出家族系統表及說明實際扶養狀況（如扶養費分擔比例、
    計算方式、受扶養親屬是否受有補助等），及何以須扶養兄
    弟曾錦宏、姪女曾于芸、姪女曾于庭、姪子曾于城，並提出
    渠等財產及收入狀況說明書與檢附近2 年內之國稅局財產歸
    屬及所得清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
