【裁判字號】    99,竹小,347
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第347號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年11月5
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬仟零貳拾壹元及自民國九十九
年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點五九計算之利
息，暨自民國九十九年九月三十日起，逾期在六個月以內者，按
年息百分之零點四五九，逾期超過六個月者，按年息百分之零點
九一八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、原告起訴原請求如主文第一項所示本金及自民國99年3月1日
    起至清償日止，按年息4.51％計算之利息，暨自99年4月1日
    起，逾期在6個月以內者，按年息0.451％，逾期超過6個月
    者，按年息0.902％計算之違約金，嗣訴狀送達後，於99年
    11月5日到庭變更聲明如主文第一項所示利息及違約金，乃
    減縮訴之聲明，其請求基礎事實同一且無礙於被告防禦及訴
    訟終結，核與民事訴訟法第255條第1項第2、3、7款規定相
    符，應予准許。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告丙○○於95年就學期間，邀同被告甲○○為
    連帶保證人向原告借貸「高級中等以上學校學生就學貸款」
    ，約定於額度新臺幣（下同）80萬元內，由借款人於本教育
    階段各學期開始前出具「撥款通知書」分次動用，其借款本
    金係按借款人簽訂借據後，於本教育階段內各學期實際申請
    動用之合計金額計算（如借據第2、3條），共計38,863元整
    ，約定借款人應自本教育階段學業（即高中、高職、專校、
    大學或研究所等各階段）通常應完成日後滿1年之日起，按
    每一學期借款得有1年償還期間之原則，計算應分期償還之
    期間，依年金法按月平均攤還本息（如借據第4條第1款）。
    前開借款經本行轉列為催收款時，利息自轉列為催收款之日
    起依本行牌告基準利率加碼年息1％計算（如借據第5條第1
    項）。倘借款人遲延繳付本息時，除應自遲延日起按本借款
    原定借款利率計付遲延利息外，對應付未付本息並得自應還
    款日起，逾期6個月以內者，按原定利率10％，逾期超過6個
    月者，按原定利率20％計算之違約金。如有停止或遲延履行
    全部或一部債務本金時，即喪失分期償還之權利，借款人應
    立即將尚欠款項全數還清。被告丙○○於97年6月畢業，依
    約前開借款應自98年7月1日起依上述約定攤還本息，惟被告
    丙○○除清償部分本息外，竟違約未為給付，依約即喪失期
    限利益，原告自得請求一次給付尚欠之本金13,021元及利息
    、違約金，另被告甲○○為前開借款之連帶保證人，依法自
    應負連帶清償責任。爰依法起訴，請求如數清償，並聲明：
    如主文第一項所示。
二、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出與其主張相符之借
          據、撥款通知書、臺幣放款利率查詢表、就學帳卡明
          細表等文件影本為證，而被告二人經合法通知，並未
          到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
          為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
          請被告二人連帶清償積欠之金額及按約定利率計算之
          利息暨逾期違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書 記 官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
