【裁判字號】    99,審易,721
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第721號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第6947號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年11月12日
下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國98年間，因詐欺案件，經本院於98年8 月
      17日以98年度苗簡字第597 號判決判處有期徒刑4 月確定
      ，並於99年3 月24日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知
      悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年5
      月25日日沒前之下午3 時至5 時許間之某時，趁無人注意
      之際，以不詳方式侵入乙○○位於新竹縣竹北市○○街2
      號2 樓之6 租屋處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取
      乙○○所有放置在房間內之電腦主機、數位相機各1 臺（
      價值約新臺幣2 萬元）等物，得手後離去。嗣因乙○○返
      家後察覺住處遭人侵入偷竊，而報警處理，經新竹縣政府
      警察局竹北分局警員到場採證，並在放置於上址房間抽屜
      內之紙盒上採得可疑指紋1 枚，經送內政部警政署刑事警
      察局檢驗比對，發現與該局檔存甲○○指紋卡之左小指指
      紋相符，始循線查悉上情（乙○○上揭失竊之電腦、數位
      相機各1 臺均未尋獲）。
（二）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
