【裁判字號】    99,竹交簡,427
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第427號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1629號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除於犯罪事實欄第一段
    第1 行應補充為「21時許起至22時20分許止，在新竹市」、
    第3 行應補充為「騎乘戴玉緞所有車牌號碼」，及於證據欄
    應補充「新竹市警察局執行『取締酒後駕車』告知紀錄表1
    份、車號查詢重型機車車籍資料1 份、證號查詢機車駕駛人
    資料1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.31毫克，其於駕駛過程中，因夜間駕車未依規定使用
    燈光，駕駛行為明顯異常，且車輛行徑偏離常軌，時而加速
    、突停，顯無法正常駕駛；又有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，並於為警查獲後，
    測試或訊問過程中有多語情事，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表在卷足資佐憑，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣臺南地方法院於89年9 月7 日以89年度新交簡字第405
    號判處罰金20000 元，嗣並確定；又於93年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院於93年9 月23日以93年度竹交簡字
    第616 號判處拘役50日，於93年10月25日確定等情，有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟被告不知警惕，再犯本案
    ，及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、
    經測試吐氣後所含酒精濃度高低、犯罪後坦承不諱等一切情
    狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1629號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○道路2段166巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年10月5 日21時許，在新竹市○○路與林森
    路口友人家，飲用酒精飲料保力達1 瓶後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼HRA-270 號重型機車上路
    ，於同日22時36分，行經新竹市○○路105 號前，適為執勤
    員警發現，當場攔截盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現
    甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升1.31毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1 、被告甲○○警詢、偵查中自白。2 、酒精濃
    度測定紀錄表1 份。3 、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1份 。4 、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
    份。5 、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
