【裁判字號】    99,訴,264
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7831號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑玖月。
    事    實
一、乙○○前因毒品、竊盜及搶奪案件，分別經本院判處有期徒
    刑8月、5月及8月確定，並經本院定應執行刑為有期徒刑1年
    7月，於民國99年3月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒慎
    其行，復因受傷無法工作，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於99年10月3日21時許，騎乘其所有車牌號碼HQK-923號
    重型機車，在新竹市○○路○段110巷口前，趁甲○○騎乘車
    牌號碼518-CPZ 號機車在該處前方行駛中不注意之際，乙○
    ○騎乘上開機車加速駛至甲○○所騎乘機車右方平行處，徒
    手搶奪上開甲○○置於機車前腳踏板上之背包【內有現金新
    臺幣3千5百元、郵局及渣打商業銀行金融卡各乙張、花旗商
    業銀行信用卡、健保卡、國民身分證、保姆證、相機（含觸
    控筆）乙臺等】，得手後隨即騎車逃逸，除將現金花用完畢
    及保留相機觸控筆外，其餘物品則丟棄於不詳地點。嗣甲○
    ○報案後，經警方調閱現場附近監視器錄影畫面及測速照相
    器拍攝畫面後，循線於99年10月日22時40分許，在新竹市○
    ○路302 號前逮捕乙○○到案，並扣得相機觸控筆乙支（已
    發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯搶奪罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、本院羈押訊問、準
    備程序及簡式審判程序中坦白承認，核與證人甲○○於警詢
    及偵查時指述之情結大致相符（分別見偵查卷第8至11頁、7
    9 至80頁），並有新竹市警察局第一分局扣押筆錄乙份（見
    偵查卷第13至14頁）、扣押物品目錄表乙份（見偵查卷第15
    頁）、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第17頁）、測速照相
    拍攝照片乙張（見偵查卷第18頁）、監視錄影器翻拍照片 2
    張（見偵查卷第19至20頁）、採證照片8 張（見偵卷第21至
    25頁）等在卷足憑，足見被告自白內容確與事實相符，可以
    採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論
    罪科刑。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告所為，係犯刑法325條第1項之搶奪罪。
(二)、累犯：被告有事實欄一所示前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
(三)、量刑：爰審酌被告曾有前科紀錄，素行不佳，其年輕力壯卻
    好逸惡勞，不思以己力賺取財物，不尊重他人之財產權，因
    圖一時之私慾而行搶奪之犯罪動機與目的、犯罪之手段，除
    使被害人財物損失外，另造成被害人心裡恐懼，惡性不輕，
    且所為嚴重影響社會治安，有搶奪前科，亦尚有其他搶奪案
    件在本院繫屬中，參以被告犯後坦承犯行，已知悔悟，家庭
    狀況確實堪憐（見本院卷第16頁之偵查報告），態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃惠欣到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年     11    月    12   日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
第325 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之
動產者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
