【裁判字號】    99,竹交簡,428
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第428號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1612號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.79毫克，其於駕駛過程中，有闖紅燈等未遵守交通號
    誌跡象，顯然無法安全駕駛；又其為警查獲後，於測試及訊
    問過程中，有意識模糊且注意力無法集中、多話等情事，顯
    然無法正常操控駕駛，此有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1612號
    被      告  甲○○  男63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣新屋鄉石磊村12鄰水流25之
                        24號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年10月10日18時起至22時30分許止，
    在苗栗縣通霄鎮飲用2 杯高粱酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，復駕駛LV—8750號自用小客車欲返回其位
    於桃園縣新屋鄉石磊村12鄰水流25之24號之住處。嗣於99年
    10月10日23時6 分許，甲○○駕車行經新竹市○○路與宮口
    街口處時，因闖越紅燈而為警查獲，經警測試其酒精濃度呼
    氣值達每公升0 ‧79毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          ( 二)酒 精測定0 ‧79MG／L 測定數據紙1 紙、刑法
              第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽車駕
              駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、竹市警
              交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件
              通知單1紙 在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    18   日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
