【裁判字號】    99,審易,1819
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1819號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12330
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁
定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以92年度訴字第2609號判決分別判處有期徒刑7 月、4
    月，應執行有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1123號判決駁回上訴確定；又因搶奪、竊盜等案件，經
    臺灣板橋地方法院以93年度訴字第313 號判決分別判處有期
    徒刑2 年7 月、1 年，應執行有期徒刑3 年6 月，並迭經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第1071號、最高法院以93年度臺
    上字第3823號各判決駁回上訴而確定；又因妨害兵役治罪條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第2278號判決判
    處有期徒刑3 月確定，上開各案件嗣經裁定減刑並定應執行
    刑為有期徒刑3 年6 月確定，並與前案假釋經撤銷後所應執
    行之殘刑1 年10月又30日接續執行，已於民國97年11月27日
    縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於98年4 月2 日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行論。詎猶不知悔改，
    竟各基於意圖為自己不法所有之犯意，先於99年6 月9 日18
    時55分前某時許，在臺北縣三芝鄉○○街83之1 號前，持汽
    車鑰匙竊取甲○○所有之車號為3G-8210 號自用小客車，得
    手後供己代步而逃逸離去。嗣甲○○發現其車輛遭竊，報警
    處理，為警於99年6 月12日15時30分許，在臺北市○○區○
    ○路765 號後方之磺溪便道處尋獲該車。另於99年6 月17日
    凌晨2 時前某時許，在臺北縣林口鄉○○路334 號前，持汽
    車鑰匙竊取乙○○所有之車號為KD-2328 號自用小客車，得
    手後供己代步逃逸離去。嗣乙○○發現車輛遭竊，報警處理
    ，為警於99年6 月20日凌晨0 時30分許，在臺北縣蘆洲市○
    ○街35巷17弄1 號前尋獲。經警採集上開2 輛自用小客車內
    檢體送驗，發覺與丙○○DNA-STR 型別相符，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理時均已坦承不諱（分見偵卷第4 至6 頁、第46至47頁，
    本院卷第36頁背面、第38頁背面），核與被害人甲○○、乙
    ○○於警詢時所指述失竊情節大致相符（見偵卷第9 至10頁
    、第15至16頁），並與證人何正賢於警詢時之陳述相符（見
    偵卷第7 至8 頁），復有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單2 紙、贓物認領保管單1 紙、臺北市政府警察局99年8
    月19日北市警鑑字第09934210600 號函暨所附鑑驗書1 份等
    在卷可證（見偵卷第12至14頁、第18至21頁），足認被告前
    開自白與事實相符，足以採信。本件事證明確，被告竊盜犯
    行均堪以認定，均應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開2 罪，時間不同、犯意各別，應予分論併罰。另
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，各故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，各應依刑法
    第47條第1 項規定，各論以累犯，並各加重其刑。爰審酌正
    值盛年，不思循正當途徑獲取財物，因貪圖不法利益而下手
    竊取他人財物，行竊犯行對被害人等財產法益已造成損害，
    並考量其犯後均能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機目
    的、手段、竊得財物之價值，並其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
