【裁判字號】    99,審訴,826
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第826號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1460號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。扣案之注射
針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1417號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以89年度毒
    聲字第1643號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院裁
    定停止戒治釋放，所餘戒治期間付保護管束，然於保護管束
    期間內，因違反保護管束情節重大，經裁定撤銷停止戒治，
    繼續執行強制戒治，於民國91年3 月8 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    44號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第981 號判決處有期徒刑8 月確定，嗣經本院裁定減刑
    為有期徒刑4 月，於96年7 月26日易科罰金執行完畢。(二)被
    告於本院準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛因之犯
    罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除
    毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，
    惟被告施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件犯
    後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之
    求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之注射針筒
    2 支均為被告所有供施用毒品犯罪所用或預備施用之物，業
    據其於本院審理中供承明確，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
