【裁判字號】    99,交簡上,16
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度交簡上字第16號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國99年5 月31
日99年度審交簡字第120 號之第一審判決（起訴案號：99年度偵
字第5622號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依不能安全駕駛動
    力交通工具罪，判處被告甲○○罰金新臺幣（下同）7 萬元
    ，如易服勞役，以1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，本件事實、證據及理由均引用附件第一審
    簡易判決書之記載。
二、檢察官上訴意旨略以：犯罪行為人之品行，為科刑時應注意
    審酌之事項，此觀諸刑法第57條第5 款即明。經查，被告曾
    有賭博、竊盜等前科，業經法院判決確定，此有全國刑案資
    料查註表在卷可稽，猶不知悔改，復犯本案，足見被告素行
    不佳，原審判決科刑時未予斟酌，有不適用法則之違誤等語
    。
三、惟量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，原
    審基於附件所載事實之認定，依被告犯罪之一切情狀，在法
    定刑度內量刑，並無逾越法律規定範圍或濫用權限情事，其
    量刑亦堪稱妥適。上訴人徒以被告前有賭博、竊盜之前案紀
    錄，逕謂原審未曾審酌被告之素行，尚屬無據，本件上訴為
    無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本件依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
