【裁判字號】    99,消債更,123
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第123號
債  務  人  甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：1.按時間順序，列表說明債務人自民國97年10月起迄今所
        有工作內容、來源（即僱主）、每月實際收入金額，及
        何時開始任職於藝珂人事顧問股份有限公司？並提出自
        97年10月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（
        二者皆須提出）。
      2.說明債務人目前派遣單位，及是否領取年終獎金或其他
        獎金、津貼，其金額，及發放時間。
      3.自97年10月起迄今證券存摺封面、內頁影本、投資股票
        往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁
        定送達日），及證券公司出具之客戶庫存餘額表或臺灣
        集中保管結算所股份有限公司債務人集保戶異動及餘額
        資料明細表等相關資料。
      4.提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽保單
        及儲蓄性、投資性保單），說明投保內容，是否辦理保
        單質借，並陳報現有保單價值準備金及每月支出保險費
        用之金額。
      5.提出最新勞保被保險人投保資料表及其他相關證明文件
        ，並說明是否領取勞保老年給付及金額。
      6.提出現居住房地98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費
        明細（向繳費單位申請）。
      7.依債務人所提薪資單內容所示，債務人每月應領薪資平
        均可達新臺幣（下同）4 萬2,957 元，扣除99年度臺北
        縣每人每月最低生活費標準1 萬792 元，所餘3 萬2,16
        5 元，顯足以負擔協商金額1 萬5,226 元。縱係扣除債
        務人自承之每月支出1 萬8,700 元，亦足以履行協商條
        件，並無履行重大困難之情。債務人應再詳為說明有何
        履行協商條件顯有重大困難之不可歸責事由，並提出相
        關之釋明性證據。
      8.說明債務人於何時出賣名下坐落桃園縣桃園市房地？出
        賣對象？其買賣價金總額？買賣價金給付方式？所得價
        金具體流向？償還債務對象？並提出買賣契約書、買賣
        價金轉帳帳戶存摺內頁影本（須附完整內頁資料並補登
        存摺至本裁定送達日），及債務清償證明文件。
      9.補充陳述事項：
        (1)提出債務人名下位於臺北縣三芝鄉之土地登記謄本。
        (2)說明債務人投入證券市場之資金總額，資金來源，並
          說明其現所持有股票之財產變動情形，得否換價以清
          償債務。
        (3)詳細釋明負欠龐大債務之原因為何。
        (4)債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，每月生活
          必要費用應以99年度臺北縣每人每月最低生活費標準
          1 萬792 元（包含食衣住行育樂醫療雜支等）為度。
          債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支
          出至上開最低生活費標準，若不同意，應提出適當證
          明單據，詳為說明須合理增加之費用明細、各細項金
          額及必要性。若無法釋明其必要性，超出上開最低生
          活費標準之支出，應予剔除，不得列計。債務人並應
          陳明倘日後開始更生程序，更生方案每月可償還之數
          額為何？（應含清償金額、分期清償方法、最終清償
          期）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
