【裁判字號】    99,審易,1863
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1863號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11989
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁
定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第
    732 號判決處有期徒刑1 年6 月確定，於民國95年1 月20日
    縮刑期滿執行完畢。復因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    784 號判決各判處有期徒刑5 月、5 月、8 月、8 月、8 月
    及1 年6 月，應執行有期徒刑4 年確定，嗣經裁定減刑並定
    應執行有期徒刑2 年確定，於98年4 月9 月縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悛悔，復基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於99年5 月2 日凌晨某時許，在臺北市南港區○○○路○ 段
    39號前，以其所有之鑰匙1 支竊取甲○○所有，交由其子乙
    ○○使用，適停放該處之車號為EH-4469 號自用小客車1 部
    ，並於得手後供己代步使用。嗣因乙○○發覺車輛遭竊後報
    警處理，經警於99年5 月7 日上午10時許，在臺北縣土城市
    ○○路40號旁停車格處尋獲該車，並在車內採得可疑之飲料
    吸管1 支，經送DNA 型別鑑驗後與丙○○之DNA-STR 型別相
    符，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時坦承不諱（參見偵卷第26至27頁、第63至64
    頁，本院卷第30頁背面、第32頁背面、第33頁），核與被害
    人乙○○於警詢時指訴其持有車輛遭竊之被害情節相符（參
    見偵卷第47至48頁），又員警於上開時、地尋獲遭竊之車號
    EH-4469 號自小客車後，曾在該車內採得可疑飲料吸管1支
    ，經送DNA 型別鑑驗，證實檢出之DNA-STR 型別與被告之DN
    A-STR 型別相符乙節，有臺北縣政府警察局99年8 月3 日北
    縣警鑑字第0990122805號鑑驗書影本等件在卷可稽（附於偵
    卷第49至50頁），此外，並有臺北市政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、被害人
    乙○○領回遭竊車輛後出具之贓物認領保管單各1 份附卷可
    查（附於偵卷第56至58頁），足認被告前述自白與事實相符
    ，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行不佳，且
    正值盛年，不思循正當途徑獲取財物，因貪圖不法利益而下
    手竊取他人財物，行竊犯行對被害人財產法益已造成損害，
    並考量其竊得財物之價值，兼衡其犯後坦承犯行之態度，暨
    其犯罪之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告所用以行竊之鑰匙1
    支為其所有乙情，業據被告供承在卷，雖未扣案，然無從證
    明業已滅失，爰仍應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
