【裁判字號】    99,消債更,128
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  鄭志政律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國一百年一月十日止，除本院裁定開始更
生程序外，臺灣臺北地方法院民國九十七年度執字第六五三二九
號強制執行事件，就債務人對第三人台灣英日美國際有限公司之
薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，所核發移轉
命令、收取命令、支付轉給命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明自明。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人每月薪資
    現遭債權人國泰世華商業銀行股份有限公司聲請強制執行，
    因債務人之薪資為其主要收入來源，為防杜其財產遭少數債
    權人獨受分配，保障債權人公平受償之機會，並謀債務人經
    濟生活之重建，爰聲請停止對債務人薪資債權之移轉命令、
    收取命令強制執行程序等語。
三、經查，依債務人所提執行命令即臺灣臺北地方院97年7 月23
    日北院隆97執宇字第65329 號所核發執行命，係扣押債務人
    於第三人台灣英日美國際有限公司之每月薪資債權3 分之1
    。觀諸債務人所提之財產資料，每月薪資為其主要收入來源
    ，若禁止債務人在新臺幣30萬5,519 元範圍內收取第三人台
    灣英日美國際有限公司每月應領之薪資債權或為其他處分，
    以保全處分期間原則上不逾60日，至多120 日之規定觀之（
    消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照），經收取命令
    收取3 分之1 後，將影響各債權人受償比例至鉅，致其他債
    權人無法公平受償。為利債權人間公平受償，有停止上開扣
    押之薪資債權移轉予執行債權人之必要，爰諭知如主文所示
    之保全處分。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
