【裁判字號】    99,審易,1528
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  詹鎧嘉
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9846號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定
改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
詹鎧嘉攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、詹鎧嘉於民國99年5 月16日中午12時許，行經臺北市○○區
    ○○街10號附近時，見羅毓澤所有之車號為563 -DDS號普通
    重型機車停放該處無人看管，認有機可乘，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於99年5 月17日凌晨1 時許，再度返回
    上址，並攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅之
    12號、14號扳手2 支，竊取上開機車之GJMS牌避震器2 支，
    並於得手後隨即逃逸離去。嗣羅毓澤發覺遭竊，報警處理，
    嗣警於99年5 月18日上午11時35分許，前往現場採證，在該
    機車後手扶板處採得指紋1 枚，經比對後與詹鎧嘉右手拇指
    指紋相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告詹鎧嘉於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時均已坦承不諱（見偵卷第3 至5 頁、第62至
    63頁，本院卷第47頁背面、第49頁背面、第50頁），核與被
    害人羅毓澤於警詢時指述及偵查中證述機車裝備遭竊之被害
    情節相符（見偵卷第8 至9 頁、第60至61頁）；又員警據被
    害人報案前往現場採證，並於該機車後手扶板採得可疑指紋
    1 枚，經送鑑驗後，證實與詹鎧嘉右手拇指指紋相符乙節，
    有內政部警政署刑事警察局99年6 月29日刑紋字第09900856
    26號鑑定書影本及臺北市政府警察局大同分局刑案現場勘察
    報告影本各1 份在卷可稽（見偵卷第27至29頁、第30至46頁
    ）；此外，並有贓物認領保管單1 份附卷可查（見偵卷第11
    頁）。足認被告前開自白與事實相符，可以採信，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例參照）。查，被告所用以行竊之
    12號、14號扳手各1 支，雖未扣案，然衡情當屬質地堅硬之
    金屬材質，如持以行兇，足以對人之生命、身體產生危害，
    自屬兇器無訛，是核被告詹鎧嘉所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思
    循正當途徑獲取財物，因貪圖不法利益而下手竊取他人財物
    ，行竊犯行對被害人財產法益已造成損害，並考量其竊得財
    物之價值，兼衡其犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、
    目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
