【裁判字號】    99,補,977
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第977號
原      告  軒慶股份有限公司
法定代理人  唐哲成
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告永碩聯合國際股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件原告起訴請求被告給付美
金17萬3,482.95元及其利息，按起訴當日即民國99年10月1 日臺
灣銀行牌告新臺幣現金買入美金之匯率30.8計算，其訴訟標的金
額核定為新臺幣伍佰拾肆萬仟貳佰柒拾伍元（元以下四捨五
入），應徵第一審裁判費新臺幣伍萬仟玖佰陸拾伍元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍萬仟肆
佰陸拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
