【裁判字號】    99,審交簡,233
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第233號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9071號) ，被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第69
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄一最後1 行增加「
    甲○○於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場
    處理之臺北市政府警察局北投分局交通分隊員警吳秋仁自首
    犯行，並接受審判。」。(二)被告於本院準備程序之自白核與
    起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告甲○○為汽車駕駛人，其駕駛汽車行經行人穿越
    道時未依規定禮讓行人優先通行，因而致被害人謝余錦枝受
    傷不治死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定加重其刑。再被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發
    覺前，向到場處理之臺北市政府警察局北投分局交通分隊員
    警吳秋仁自首犯行，並接受審判，有臺北市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷（參見99年度偵字第90
    71號卷第32頁）可佐，乃依自首之規定減輕其刑，並先加後
    減。爰審酌被告之過失程度非輕，惟被告肇事後坦承犯行、
    態度良好，並與告訴人即被害人謝余錦枝之夫丁○、子女戊
    ○○、乙○○、丙○○達成和解，同意與所屬大千交通企業
    股份有限公司、振興醫療財團法人振興醫院共同連帶賠償上
    開被害人之家屬新臺幣（下同）540 萬元（含強制責任險保
    險金），其中160 萬元已先行支付，餘款380 萬元，亦已於
    民國99年11月11日以支票支付兌現完畢，此有本院99年11月
    4 日準備程序筆錄、臺北縣淡水鎮調解委員會調解筆錄及本
    院公務電話紀錄各1 份在卷可稽，上開被害人之家屬並表示
    願意原諒被告，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因過失致犯本罪，經此偵審
    教訓及科刑宣告，當知所謹慎，且已與上開被害人之家屬和
    解，如上所述，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告
    緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第2 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
