【裁判字號】    99,審訴,759
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第759號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1821號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第355 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國
    97年12月18日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵緝字第203 號為不起訴處分確定。
    另曾於95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡上字第129
    號判決判處有期徒刑10月確定，已於96年4 月21日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍未悛悔，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年7 月20日某時許，在臺北市○○區○○路4 段某巷
    口處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣因其
    為毒品列管人口，經臺北市政府警察局內湖分局員警於99年
    7 月22日採集其尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時迭承不諱（分見本
    院卷第17頁背面、第19頁背面），又被告為警查獲時在警局
    所排尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
    免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿
    液呈嗎啡陽性反應，有該公司於99年8 月6 日出具之濫用藥
    物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單影本各1 紙附卷可稽（分見毒偵卷第3 頁、第5 頁），足
    認被告前開自白與事實相符，應可採信。又被告曾因施用毒
    品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，已於97年12月18日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第203 號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是被告確於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本案
    施用毒品之犯行，公訴人提起公訴，於法並無不合，本院自
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載
    前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍
    不知悛悔，復再施用第一級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次
    施用毒品犯行僅1 次，犯後於本院審理時坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月   12     日
                  刑事第一庭  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    11    月   12     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
