【裁判字號】    99,消債更,128
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  鄭志政律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：1.提出債務人及應受扶養人全戶最新戶籍謄本（記事勿省
      略）。
      2.提出債務人及其配偶民國97、98年之綜合所得稅各類所
        得資料清單、最新財產歸屬資料清單及勞保被保險人投
        保資料表。
      3.提出債務人子女98年綜合所得稅各類所得資料清單、最
        新財產歸屬資料清單及在學證明文件。
      4.提出前置協商不成立證明書。
      5.債務人應按時間順序，列表說明債務人自97年11月起迄
        今所有工作內容、來源（即僱主）及實際收入金額，並
        提出相關證明文件（在職證明、薪資單影本及薪資轉帳
        存摺內頁影本），不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得
        資料清單或扣繳憑單代替。
      6.說明債務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（
        如本薪、業績獎金、佣金、服務費、紅利），並說明是
        否領取年終獎金或其他獎金，其金額及發放時間。
      7.提出債務人配偶薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本，
        說明其目前工作內容、每月實際收入狀況，及如何與債
        務人分擔家庭共同必要生活費用及子女之扶養費。若未
        支出，應釋明其未能支出之原因。
      8.提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用
        ，家庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細
        項金額及其必要性，不得以概括金額（最低生活費標準
        ）代之。
      9.提出債務人住所98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費
        明細（向繳費單位申請）。
     10.補充陳述事項：
        (1)釋明目前居住房地之權源、居住房地所有權人、所居
          住房屋之坪數、居住成員及與所有人之關係；若現居
          住房地為租賃處所，應一併提供租賃契約書影本。
        (2)債務人應詳述協商過程，並說明未能接受還款方案之
          具體理由。
        (3)詳細釋明負欠龐大債務之原因為何。
        (4)陳明倘日後開始更生程序，更生方案每月可償還之數
          額為何？（應含清償金額、分期清償方法、最終清償
          期）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
