【裁判字號】    99,聲,1853
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1853號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1201號、99年度執字第3420號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人犯如附表所示之2 罪，先後經法院判處如附表
      所示之刑（詳如附表所示）確定在案，茲聲請人以本院為
      前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，
      經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰裁定
      如主文所示。
（二）受刑人於民國（下同）99年4 月29日已就附表編號1 所示
      之刑執行易科罰金，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察
      官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑
      之裁定無涉（最高法院88年度臺抗字第325 號判決意旨參
      照），附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
