【裁判字號】    99,聲,776
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國99年7 月14日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄、理由欄中有關「面額合計新臺幣肆拾
萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票」之記載，應更
正為「面額新臺幣伍拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一
期債票壹張（票號：LI003234）」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
