【裁判字號】    99,易,3292
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1449
8 號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於中
華民國99年11月12日下午5 時在本院刑事第16法庭宣示判決，出
席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○與乙○○曾為同居男女朋友。乙○○於民國99年5 月
    6 日凌晨，因其機車鑰匙掉落在臺中市○區○○○街79號住
    處電梯縫隙中，遂打電話要求甲○○將備用的機車鑰匙送至
    上開處所。嗣甲○○於同日凌晨0 時10分許，持機車備份鑰
    匙抵達上址後，即要求與乙○○一起到上址7 樓住處內取回
    衣物，然遭乙○○拒絕。甲○○即基於強制之犯意，徒手強
    拉乙○○前往電梯口，乙○○不從，遂抓住大廳中庭方型柱
    子抵抗，然仍遭湯貴強行拉進電梯並前往乙○○住處內；甲
    ○○即以上開強迫、脅迫方式，妨害乙○○行使行動自由之
    權利及使乙○○行無義務之事。甲○○進入乙○○家中，發
    現有1 名乙○○之男姓友人在該處睡覺，當場情緒失控，大
    聲咆哮，又接續上開同一強制犯意，強行取走乙○○之粉紅
    色手機，並要求乙○○與之下樓。乙○○因手機及機車鑰匙
    均在甲○○手中，不得不與之下樓。2 人下樓後，甲○○又
    要求乙○○上車，乙○○因其手機仍在甲○○持有中，亦不
    得不自行上車，甲○○遂以上開脅迫方式妨害乙○○行使自
    由決定行動自由之權利。乙○○上車後，為安撫甲○○情緒
    ，自行同意與甲○○回到其住處過夜，而甲○○於行駛過程
    中，將乙○○之手機丟向副駕駛座前方，並不斷追問乙○○
    與其住處內男姓友人之關係，並於追問過程中基於傷害之犯
    意，不斷以拳頭毆打乙○○臉部、肩膀及左大腿等處。嗣又
    將自小客車開往某黃昏市場旁暫停，在車內又不斷追問乙○
    ○與男姓友人關係，又不斷毆打乙○○，致乙○○受有左臉
    部和左上臂瘀腫之傷害（傷害部分，業據撤回告訴，另經本
    院判決不受理在案）。乙○○與甲○○一起返回甲○○位在
    臺中市○○路394 號2 樓住處後，甲○○又一再追問乙○○
    與該名男姓友人之關係，並基於同上強制之接續犯意，於乙
    ○○表明要回家時，向乙○○表示如果乙○○回去就表示乙
    ○○承認與該名男子有不尋常之關係，致乙○○當時不敢自
    由離開上址，且乙○○因曾遭甲○○毆打，恐再遭毆打，亦
    不敢貿然離開。迄於同日早上6 時45分許，乙○○以必須送
    小孩上學為由，再次要求甲○○送其返家。此時，甲○○始
    送乙○○回家，然乙○○已遭甲○○以上開脅迫方式妨害其
    行動自由之權利。嗣經乙○○於同日前往醫院驗傷，並於翌
    日報警處理，始查獲上情（嗣於本院審理中，雙方業已和解
    ，甲○○並賠償乙○○新臺幣8 萬元，乙○○表明不再追究
    ）。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項。
    中華民國刑法第304條第1項
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
