【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第272號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣捌萬柒仟肆佰壹拾元後，本院九十九年度司
執字第八六三九七號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度訴字第二五五七號債務人異議之訴事件判決確定或撤回起訴前
，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台
    抗字第429號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院99年度司執字第86397號執行事件之強
    制執行程序，業據本院調閱上開執行事件及本院99年度訴字
    第2557號債務人異議之訴卷宗查明屬實，經核合於前述規定
    ，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，本院審核上
    開執行事件卷證結果，相對人之執行債權為本金新臺幣（
    下同）50萬元，及自民國99年8月7日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息暨督促程序費用250元，本金24,211元
    ，及自民國92年1月21日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。倘前揭強制執行事件逕予停止執行，可能造成相對
    人受到之最大損害，應係前揭債權未能提前受償，而受有以
    該債權額依上揭執行名義所載利率計算之利息損失。參酌上
    開債務人異議之訴事件至2審終結之期間推定為3年4個月（
    參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1
    審審判案件期限1年4個月，第2審審判案件期限2年，第3審
    審判案件期限1年，惟本件本案訴訟標的金額未逾150萬元，
    依法不得上訴第3審，故僅計算至第2審裁判時程），則相對
    人因聲請人聲請停止執行所受之損害，應為在該民事訴訟程
    序進行期間，延後全額受償524,461元之利息損失即為87, 4
    10元(524,461×5%×40/12=87,410，元以下四捨五入)，故
    本院認聲請人應供擔保之擔保金額以87,410元為適當，爰裁
    定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
