【裁判字號】    99,訴,2511
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2511號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  詹漢山律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
            潘仲文律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第16222、17205號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳
月。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○2人均因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院訊問後，認其等涉嫌違反毒品危害防制條例第4
    條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，被告乙○○、甲○○2人均有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之情形，另被告甲○
    ○復有同條項第2款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    自民國（下同）99年8月27日起執行羈押，至今均將滿3月。
    茲經本院開庭訊問被告2人後，認被告2人犯嫌仍屬重大，且
    原羈押之原因即有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之
    情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自99年11月27日
    起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  林美玲
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
