【裁判字號】    99,簡,720
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  紀仕誠
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13101
號）及移送併辦（99年度偵字第19883、22512號），本院訊問被
告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
紀仕誠幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期間內支付林品婕新臺幣壹萬伍仟零壹拾壹
元、劉育成新臺幣伍萬捌仟玖佰柒拾壹元、鄧佩琪新臺幣捌仟壹
佰柒拾元、蔡明潔新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元之損害賠償，
及應於緩刑期間內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄一、第2行「於民國99年4月10日前
    之不詳時間、地點」應更正為「於民國99年4月5日或6日下
    午1時許，在臺中縣梧棲工業區統一超商旁」及附表編號1林
    品捷詐騙手法欄及匯款金額欄關於新台幣（下同）「1萬
    5030 元」部分應更正為「15,011元」、編號2劉育成匯款金
    額欄關於「5萬885 4元」部分應更正為「58,971元」、編號
    3鄧佩琪詐騙手法欄及匯款金額欄關於「3萬8159元」部分應
    更正為「8,173元」、編號4詐騙手法欄「員林分行」應更正
    為「彰化分行」及證據部分補充「被告紀仕誠於本院準備程
    序之自白」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    附件檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為同時提供其2個金融機
    構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，幫助詐欺集團侵害4位
    被害人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告幫助前述真實
    姓名、年籍不詳之成年人所屬詐欺集團犯詐欺取財罪，爰依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。檢察官移送併
    案審理部分（99年度偵字第19883號被害人鄧佩琪部分、99
    年度偵字第22512號被害人蔡明潔部分）與本件起訴書附表
    編號3、4所載之犯行為同一犯罪事實，本院自得併予審究，
    附此敘明。
三、爰審酌被告為高職畢業擔任工人之中年男子，不思以正當工
    作賺取生活之資，竟貪圖小利，而將上開2金融機構帳號提
    供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法
    人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分，以及原於警詢、
    偵查中均否認犯行，謊稱上開2金融機構帳戶均係遺失云云
    ，嗣於本院準備程序時始坦承犯行，尚知悔悟，迄未與被害
    人達成和解，賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，其因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且
    其坦承犯行，犯後態度良好，被告經此科刑之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，被告年紀正值壯年，於警詢自稱在台
    中縣梧棲鎮關連工業區協威機械公司任組立員，月薪2萬6千
    至2萬7千元，兼衡其家庭及經濟狀況等情，本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年。然被告所為犯
    行，確實造成被害人受損，故本院審酌如被告於緩刑期間內
    向被害人林品婕、劉育成、鄧佩琪、蔡明潔分別支付其等所
    受損害之賠償，以彌補被害人等之損害，並可藉此證明其確
    有悔改之心，並依同法第74條第2項第5款規定命其於緩刑期
    間內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務60小時，以觀後效。另依同法第93條第1項第2款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以期符合本件緩刑目的。至本案被告所開立臺灣
    銀行臺中港分行及中國信託商業銀行彰化分行帳戶之金融卡
    、存摺等物，已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違
    禁物，避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款、第5款、第93條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
