【裁判字號】    99,聲,4319
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4319號
聲  請  人
即  具保人  張惠珠
上列聲請人因被告苗起春違反毒品危害防制條例案件，聲請發還
保證金，本院裁定如下:
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以:聲請人即具保人張惠珠(下稱具保人)因被告
    苗起春先後違反毒品危害防制條例案件，被告經具保人各繳
    納保證金新臺幣(下同)10萬、30萬元後釋放，現各該案件業
    已確定在案，爰聲請發還所繳之保證金等語。
二、經查，被告苗起春因先後違反毒品危害防制條例案件(偵查
    案號分別為臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3182號
    、97年度偵字第13886號)，各於偵查中，經本院及檢察官分
    別指定保證金10萬元、30萬元，由具保人繳納現金後均將被
    告釋放，而各該偵查案件經檢察官分別起訴繫屬本院後，因
    被告逃匿先後遭本院發布通緝，具保人所繳納之前開保證金
    ，亦經本院於97年12月25日以97年易字第3789號裁定及於98
    年4月10日以97年訴字第4273號裁定沒入確定在案，此有上
    開裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，
    是上開保證金既均經本院裁定沒入確定在案，自不得再聲請
    發還，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
