【裁判字號】    99,訴,2825
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2598號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年11月12日下午
5時 在本院刑事第16法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  蔡美華
                                  書記官  謝惠雯
                                  通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案吸食器壹組沒收。
    應執行有期徒刑壹年。扣案吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並判處應執行有期徒刑11月確定，
    其中強制戒治部分於92年2 月26日執行完畢釋放。甲○○又
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94至96年間，再因
    施用毒品、竊盜及妨害自由等案件，經本院分別判處有期徒
    刑4 月、1 年、11月、4 月及8 月確定，經減刑並更定其刑
    後，於96年7 月16日執行完畢出監。另於97年間，再因強盜
    、恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第3103
    號判處減為有期徒刑2 年、2 月又15日確定，嗣與上開96年
    7 月16日已執行完畢之部分，合併定應執行刑為有期徒刑3
    年5 月，甫於98年5 月11日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，先於99年6 月26日下午4
    時許往前回溯4 日內之某時，在不詳處所，以將第一級毒品
    海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；嗣又於前揭時間內某時，另基於施用第二級毒品之犯意，
    以將第二級毒品甲基安非他命放入吸食器內燃燒，再吸入氣
    體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○
    另涉嫌竊盜案件（另案偵辦）而為警循線查知其行蹤後，遂
    於99年6 月26日下午4 時許，前往臺中市○區○○街86號查
    緝時，查獲甲○○、林瑞耀、劉伶惠（以上2 人均另案偵辦
    ）等人，並在該處扣得甲○○所有供上開施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之吸食器1 組，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  謝惠雯
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
