【裁判字號】    99,簡上,273
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度簡上字第273號
上訴人即附帶  甲○○
被上訴人
被上訴人即    乙○○
附帶上訴人
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國99年7
月16日本院台中簡易庭98年度中簡字第3627號第一審簡易判決提
起上訴，被上訴人並為附帶上訴，本院於民國99年10月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴及附帶上訴均駁回。
第二審訴訟費用關於上訴部分新臺幣仟玖佰柒拾伍元由上訴人
負擔，附帶上訴部分新臺幣仟玖佰柒拾伍元由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴。但經第三審
    法院發回或發交後，不得為之。附帶上訴，雖在被上訴人之
    上訴期間已滿，或曾捨棄上訴權或撤回上訴後，亦得為之。
    第261條之規定，於附帶上訴準用之。訴之變更或追加及提
    起反訴，得於言詞辯論時為之。於言詞辯論時所為訴之變更
    、追加或提起反訴，應記載於言詞辯論筆錄；如他造不在場
    ，應將筆錄送達。民事訴訟法第460條、第261條分別定有明
    文。前揭規定，依民事訴訟法第436條之1第3項規定，亦為
    簡易案件上訴時所準用。本件上訴人就原審不利其部分之判
    決提起上訴，本院於民國99年10月29日言詞辯論庭時，被上
    訴人就其於原審請求違約金被駁回部分，提起附帶上訴，揆
    諸上開規定，為法律所許，應予准許，合先敘明。
二、按簡易訴訟之上訴，準用同法第三編第一章之規定。又判決
    書內應記載之事實，得引用第一審判決。當事人提出新攻擊
    或防禦方法者，應併記載之。判決書內應記載之理由，如第
    二審關於攻擊或防禦方法之意見及法律上之意見與第一審判
    決相同者，得引用之；如有不同者，應另行記載。民事訴訟
    法第454條定有明文。本件原審認定被上訴人主張之事實及
    上訴人抗辯之事實，經核並無不合，茲引用之。又原審認定
    除兩造不爭執之系爭加盟契約簽訂時間、期限、加盟費用、
    被告違約情事、被告向其他原料商訂購原料等事實外，有關
    被上訴人未依商業登記法申請商業登記而為營業，應依該法
    科處罰鍰規定，為行政取締規定，不影響兩造間系爭契約之
    效力；暨上訴人未舉證證明被上訴人供應之薯條有問題，其
    另向他人進貨之薯條、炸粉行為及餐車重塗顏色、變更口味
    等行為，係屬違約行為，就上揭違約行為參酌社會經濟狀況
    ，被告違約之情事，原告所受損害情形及債務履行時，原告
    可享受之一切利益等情況，認為原告請求50萬元之違約金尚
    屬偏高，應予酌減違約金為新台幣(下同)25萬元，認被上訴
    人請求上訴人給付違約金25萬元及其法定遲延利息，為有理
    由，應予准許，逾此部分請求為無理由，應予駁回。經核第
    一審判決所載兩造之攻擊或防禦方法之意見及法律上之意見
    亦無不合，應予維持（詳如附件）。
三、本件上訴人上訴理由雖另謂：依兩造間所訂系爭加盟契約，
    及被上訴人自承僅台南地區之加盟店即有7家加盟店，是其
    有營業行為甚為顯然，其未經辦理營業執照即行營業亦有逃
    漏稅情事，亦屬違法行為。另兩造間系爭加盟契約為定型化
    契約，其契約條款欠缺平等互惠原則，依法亦屬無效等語。
    經查：
(一)按營業人未依規定申請營業登記者，除通知限期補辦外，處
    一千元以上一萬元以下罰鍰；逾期仍未補辦者，得連續處罰
    。納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外，按所漏
    稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：一、未依規定申
    請營業登記而營業者。加值型及非加值型營業稅法第45條、
    第51條第1款固分別定有明文。是如有營業行為，不論有無
    辦理營業登記，依實質課稅原則均有繳納營業稅義務，且對
    其未辦營業登記予以科處罰鍰，惟此等規定，係屬行政法上
    對稅捐管理所訂之取締規定，如有違反不影響其私法行為效
    力。是上訴人主張被上訴人未辦理營業登記即為加盟行為，
    違反稅捐法令，系爭加盟契約應屬無效云云，即乏依據。
(二)次按依照當事人一方預定用於同類契約之條款而訂定之契約
    ，如有免除或減輕預定契約條款之當事人之責任、加重他方
    當事人之責任、使他方當事人拋棄權利或限制其行使權利者
    ，或其他於他方當事人有重大不利益之約定，按其情形顯失
    公平者，該部分約定無效，民法第247條之1定有明文。查88
    年4月21日民法債編增訂第247條之1，係鑑於我國國情及工
    商發展之現況，經濟上強者所預定之契約條款，他方每無磋
    商變更之餘地，為使社會大眾普遍知法、守法起見，乃於本
    法中列原則性規定，明定附合契約之意義，並為防止此類契
    約自由之濫用及維護交易之公平，列舉四款有關他方當事人
    利害之約定，如按其情形顯失公平者，明定該部分之約定為
    無效。是該法條第1款所謂：「免除或減輕預定契約條款之
    當事人之責任者」，及第3款所謂：「使他方當事人拋棄權
    利或限制其行使權利者」，應係指一方預定之該契約條款，
    為他方所不及知或無磋商變更之餘地，始足當之。第2款所
    謂：「所謂加重他方當事人之責任」，乃係指一方預定之契
    約條款，為他方所不及知或無磋商變更之餘地者而言。第4
    款所謂其他於他方當事人有重大不利益者，係指其他態樣，
    有欠缺平等互惠原則者，而該法條所稱「按其情形顯失公平
    者」，則係指依契約本質所生之主要權利義務，或按法律規
    定加以綜合判斷，有顯失公平之情形而言（最高法院94 年
    台上第2340號、96年台上第168號判決參照）。經查，上訴
    人指摘系爭加盟契約欠缺平等互惠原則，並未具體指出違反
    民法第247條之1何款規定，惟系爭加盟契約條款，係被告為
    與不特定多數締約者訂立同類契約之用，所提出預先擬定之
    契約條款，並作為契約內容之全部而訂定之契約，性質屬於
    定型化契約條款等情，固為兩造所不爭執，然依上開民法規
    定，定型化契約並非當然無效之契約，而係在契約發生顯失
    公平之情形時，法律始定有種種調整兩造契約關係以彌補弱
    勢一方並達衡平之機制，或於該當法律規定之要件時，該部
    分約定無效，並非一旦使用定型化契約條款即生必對相對人
    明顯不利或違反誠信原則之結果，仍須就個案為具體審查，
    不可遽謂定型化契約條款當然等同不利於締約之他方或違反
    誠信之契約，是於本件情形，兩造間系爭契約究是否有效，
    仍應就該個別條文適用於具體情形是否有顯失公平情況加以
    判斷。本件上訴人雖主張系爭加盟契約第6條第2項、第10條
    第3、6款分別約定「二、食品原料：為確保（黃金薯）系統
    整體品質和商譽，乙方（即被告）不得任意更改招牌及內容
    ，亦不得向其他原料商採購任何原料，否則視同嚴重毀約，
    並須無條件賠償甲方（即原告）新台幣伍拾萬元整之違約金
    ，並任由甲方解除契約，乙方絕無異議。」、「乙方如有下
    列情況之一者，視為違約：....三、未依甲方所提供之（黃
    金薯專賣店標準作業流程）製作食品販售，經營困擾及名譽
    影響者。....六、如有違約事項，乙方須賠償甲方新台幣伍
    拾萬元整之違約金。」等，欠缺平等互惠原則顯失公平云云
    。惟查，有關上揭違約之約定是否顯失公平，所應審酌者係
    所約定各款違約事由是否偏頗一方當事人，非得以漏未規定
    一方當事人違約之事由，即遽認該約定顯失公平。而本件兩
    造所簽訂之加盟契約，係指加盟業主與加盟者締結契約，提
    供加盟者本身之商標、服務標章、商號名稱或其他營業象徵
    之標誌及經營之知識，在同一之形象下進行商品販賣或其他
    事業經營之權利，而加盟者則支付一定之對價，並投入必要
    之經營資金，在加盟業主之指導及援助下經營事業之法律關
    係。而一般連鎖加盟所使用之商標或服務標章、商號名稱，
    係用以表彰商品或服務來源，即在該連鎖加盟之商標、標章
    或商號名稱下，表彰該商品之信譽及服務之品質，不容許加
    盟者任意變動圖形商標、服務標章及企業識別系統製作物或
    變更商品製作流程、商品口味等，為達成前揭商譽，或由加
    盟業主提供商店門面造型設計、擺設、店內用品造形、商標
    一致，甚而對於食品連鎖加盟者，食材之來源、數量、口味
    、顏色、食材比例、食品烹煮時間及擺盤款式、擺盤方式等
    均要求一致，以求各地加盟者之口味及服務品質一致，達到
    商標或服務標章識別性之要求，則連鎖商標或服務標章之品
    牌價值方能日益提高，如可口可樂、麥當勞其商標或服務標
    章價值與我國全年GDP相當或略低，消費者一見其商標或見
    服務標章或店面設計即可期待其提供飲料或漢堡產品之口味
    及其服務品質代表愉悅或衛生可口，是系爭加盟契約第6條
    第2項、第10條第3款上揭約定，係在維持加盟體系內任一加
    盟者其提供之其黃金薯產品品質維持在加盟業主所設定之品
    質範圍內，有利於整體「黃金薯」系統加盟者之商譽，使消
    費者樂於再上門消費或推介其他親友前往消費，依系爭加盟
    契約性質，尚難認有何顯失公平之情事。從而，系爭加盟契
    約第6條第2項、第10條第3、6款所約定之各款違約事由，既
    在維持連鎖加盟體整體產品形象與品質，不能謂有何欠缺平
    等互惠原則而偏頗被上訴人，對上訴人有何重大不利益，難
    認有何顯失公平而無效情事，是上訴人上開主張，尚非可採
    。此外，系爭加盟契約所訂違約金過高，原審參酌社會經濟
    狀況，上訴人違約之情事，被上訴人所受損害情形及債務履
    行時，被上訴人可享受之一切利益等情況酌減為25 萬元，
    及自繕本送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息，為有理由，逾此數額之請求為無理由，應予駁
    回。原審就前開應准許部分為被上訴人敗訴判決，並依職權
    宣告假執行，復就前揭不應准許部分為上訴人敗訴之判決，
    並駁回其假執行之聲請，均核無不合。上訴人上訴意旨仍執
    原詞指摘原判決不當，求為廢棄原判決為無理由，應駁回上
    訴。
四、又附帶上訴人以原審酌定違約金金額過低，認應按系爭加盟
    契約第10條第6款約定給付50萬元違約金，是原審酌定違約
    金僅為25萬元過低云云。並附帶上訴聲明為：原判決不利於
    附帶上訴人部分廢棄；上開廢棄部分，附帶被上訴人於第一
    審之訴駁回。惟原審參酌社會經濟狀況，上訴人違約之情事
    ，被上訴人所受損害情形及債務履行時，被上訴人可享受之
    一切利益等情況酌減為25萬元，並無不當，已如前述，是附
    帶上訴人猶依陳詞指摘原審此部分裁判不當，應予駁回附帶
    上訴人之附帶上訴。
五、據上論結，本件上訴及附帶上訴均無理由，依民事訴訟法第
    436條之1第3項、第449條第1項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李悌愷
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  陳學德
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
