【裁判字號】    99,易,3234
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第3234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20542
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙伍支，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以98年度中簡字第3177號判處
    有期徒刑3 月確定，於民國99年4 月22日執行完畢。復因竊
    盜案件，經本院以99年度中簡字第2312號判處有期徒刑5 月
    確定（未執行）。詎仍不知悔改，復於99年9 月1 日上午11
    時許，在臺中市○區○○街77號「臺中市監理站」之停車場
    ，見甲○○所有停放在該處車號797 －HMR 號重型機車之置
    物箱未適當上鎖，且無人看管，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，徒手開啟置物箱，竊取甲○○所有放置機車置物箱
    之皮包（內有coach 包包、藍綠色皮夾、現金新臺幣『下同
    』10 00 元、健保卡、駕照、行照、手機、提款卡等），得
    手後，現金供己花用，其餘物品則丟棄於臺中市○○○路之
    排水溝內。嗣於同年月3 日下午5 時許，乙○○行經臺中市
    ○○街與天祥街口附近，為警攔檢查獲，並扣得其所有預備
    竊盜使用之鑰匙5 支及花剩之現金200 元（業經甲○○領回
    ）。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警訊、偵查中及本院準備程序之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(三)、扣案之鑰匙5 支。
(四)、卷附贓物認領保管單、照片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
    願受有期徒刑6 月之宣告，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折
    算1 日。扣案之鑰匙5 支沒收。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1項 、第38條第1
    項第2 款。
五、扣案之鑰匙5 支，係被告所有且預備供其竊盜所用之物，業
    據被告陳明甚詳，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣
    告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
