【裁判字號】    99,中交簡,2226
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23769號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國98年11月28日18時7分許駕駛7897-JA號自小客
    車，沿臺中縣烏日鄉○○路往大里市○○○○○路與五光路
    交岔路口時，應注意遵守燈光號誌之指示，依當時天候晴、
    路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好、號誌正常動作之
    情形，並無不能注意之情形，竟疏於注意，於行向之號誌為
    直行箭頭綠燈時，即貿然左轉往五光路行駛，致與對向由乙
    ○○所駕駛沿環河路依直行箭頭綠燈指示行駛之HFQ-316號
    機車發生碰撞，致乙○○人車倒地，因此受有頭部外傷併顱
    骨骨折及硬腦膜外出血、左側肋骨骨折併氣血胸及右腳楔狀
    骨骨折之傷害。
二、證據名稱
  (一)臺中縣警察局99年6 月17日中縣警交字第0990060144號函檢
    送上開車禍之道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現
    場照片、自首情形紀錄表。
  (二)臺中縣警察局烏日分局99年8 月31日中縣烏警偵0990024243
    號函檢送之車禍現場圖及號誌燈運作變換圖。
  (三)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書。
  (四)告訴人乙○○之指訴。
  (五)被告甲○○之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
