【裁判字號】    99,聲,4490
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4490號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院以九十九
年度訴字第一五八八號受理在案，茲聲請人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
   主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件遭法院
    羈押在案。按被告之羈押，依刑事訴訟法第一百零一條之規
    定，需有逃亡或事實足認有逃亡之虞、有事實足認有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞、所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。而聲請人一家
    五口，除聲請人一人有工作外，其餘四名中，兩老已年邁，
    一名三歲幼兒則全賴被告之妻一人維持，自被告遭收押後，
    全家生計斷絕，家中經濟無以為繼。綜上所述，聲請人不可
    能拋家棄子，且聲請人之前並無任何前科或通緝之紀錄，且
    本件係經拘提到案，之前並無任何傳喚，實無押票上所載之
    有事實認為有逃亡之虞，此部分之羈押核與刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款之規定有所不符。又押票第二項乃以
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之重罪，惟依據大法官會議解釋文第六六五號，重罪不得為
    唯一羈押之理由，雖然解釋文亦告知伴隨重罪，被告逃亡之
    機率亦增加，惟被告前並無任何刑案資料，且對涉案情節亦
    因深知悔恨而均坦承不諱，為此請准予具保停止羈押，以便
    安頓家中老小而顧及人倫之情，並讓被告能在入監服刑前再
    為家人做一些事情，將來被告必隨傳隨到等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以九
    十九年度訴字第一五八八號案件審理，經本院訊問及核閱相
    關卷證後後，以被告違反毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪
    ，且係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，堪認有逃亡之
    虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定，自九
    十九年十月二十四日起羈押在案（按：係於被告他案執行完
    畢後予以接押）。衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知悉
    該等犯罪之法定刑非輕，被告並已經本院於九十九年十月十
    八日判處有期徒刑九年六月在案，則被告逃匿以規避審判程
    式進行（若有上訴之情形，則尚有接受審判之情形）及刑罰
    執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，本件
    若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判或執行程式之順利進行，依本案訴訟進度，仍有
    羈押被告之必要。另被告家中經濟因被告遭羈押而無以為繼
    等節，固深值同情，惟此等在押被告之家庭特殊狀況，實與
    羈押與否之審查要件無涉，本院礙於法律之規定，仍無從據
    此為具保停止羈押與否之審酌。是本院綜合上情，並斟酌被
    告販賣第一級毒品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健
    康甚鉅，基於所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰
    權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，
    合乎比例原則，被告羈押原因仍然存在，不能因具保或限制
    住居而使之消滅，有繼續予以羈押之必要，其聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
