【裁判字號】    99,聲,4487
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（99年度聲沒字第293號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0﹒0516公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局報告被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經以99年度毒偵字第3488號為不
    起訴處分確定，被告非法持有之第一級毒品海洛因1包（查
    獲淨重0﹒0524公克、驗餘淨重0.0516公克），係毒品危害
    防制條例所管制持有之違禁物品，有行政院衛生署草屯療養
    院99年9月21日草療鑑字第0990900153號鑑定書1份附卷可稽
    ，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之海
    洛因1包（驗餘淨重0.0516公克），屬於毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例
    第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。揆諸上揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
