【裁判字號】    99,中簡,3074
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3074號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第三八九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第一行「臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑二月」更正為「本院以九十五年度中簡上字第八二九
    號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣九百元折
    算一日」，第九行「贓物」後方補充「（業已發還甲○○）
    」；證據並所犯法條欄一第二行「證人」更正為「被害人」
    ，第二行「證述」更正為「指述」，第三行「贓物認領保管
    單」後方補充「、臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告前因傷害案件，經本院以九十五年度中簡上字第八二九號
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣九百元折算
    一日確定，於民國九十六年五月二十二日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認其素行
    不佳，並斟酌其不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿
    足自己之慾望，造成他人財物損失，惡性非輕，惟其犯後坦
    認所為，態度尚可，且已將竊得物品返還被害人甲○○，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
