【裁判字號】    99,聲,4444
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執字
第8077號、99年度執聲沒字第268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告（下稱受刑人）乙○○因犯侵
    占案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元，復經具保人甲○○（聲請書誤載為石
    尚洛）於民國99年4 月13日繳納保證金後釋放，茲因該受刑
    人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第87號）。
二、經查，受刑人乙○○因犯侵占案件，前於偵查中經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，而由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將受刑人釋放，此有本院刑事被告現金保
    證書及刑事保證金收據在卷可稽，嗣受刑人經聲請人依其住
    所分別傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人住所
    發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍
    未帶同受刑人到案執行，此有法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官核發之拘票、員警拘提無著報告書各2
    份、送達證書3 份附卷可考，是被告逃匿之事實足堪認定，
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
