【裁判字號】    99,交聲,3964
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3964號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議人異議意旨略以：異議人未違規，異議人從光華路
    南往北右轉中棲路，並未違規左轉等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；同條例所
    定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3項之罰鍰基準規定
    ，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，
    向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意
    見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第9條第1項亦定有明
    文。是於訴訟上得為聲明異議之對象，限於上開條例第8條
    之主管機關以「裁決書」所為之處分，而非舉發機關所製作
    之「舉發違反道路交通管理事件通知單」或「公路主管機關
    之函文」，如未經主管機關以裁決書而為處分，異議人即聲
    明異議，其異議自不合於法律上之程式，且無從補正，管轄
    法院即應依道路交通事件處理辦法第17條前段之規定，裁定
    駁回之。
三、經查，本件異議人甲○○雖於民國99年11月5日具狀向本院
    提出聲明異議，然其係對交通部公路總局臺中區監理所臺中
    市監理站99年10月13日中監中字第0992001691號向臺中縣警
    察局清水分局所為函查本件違規事實之函文及上開中縣警交
    字第HE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單為之，
    並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決書聲
    明異議，此觀卷附聲明異議狀自明；又者，本院於99年11月
    9 日電詢交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站承辦人
    員之結果，異議人所稱上述函文中之中縣警交字第HE000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單之違規案乃尚未開立
    裁決書等情，亦有本院公務電話紀錄及該站電腦查詢頁面資
    料各1份在卷可稽，是以，揆諸前揭說明，異議人於99年11
    月5日對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，
    是本件異議人所為之異議，顯然不合法律上之程式，且無從
    補正，自應予駁回。（至異議人得待收受裁決書後，於20日
    之法定期間內，再向本院提出異議，或逕自至交通裁決單位
    聽候裁決並當場提出異議，附此說明）。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
