【裁判字號】    99,訴,3155
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第三００二號、第三三二七號），本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄三內應補充「其施用第一級毒品而持有第一
    級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之。（詳如附件）並補充「至扣案之行動電話機
    具一支（含門號卡一張），乃為被告甲○○所有之物，固據
    被告供陳在卷，然被告既否認係供本案犯罪所用或預備之物
    ，亦非違禁物，且本院復查無其他積極證據足認該扣案物確
    與本案有涉，是不予宣告沒收，附此說明。」之記載。
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
