【裁判字號】    99,易,3292
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14498
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載（起訴書所載被告甲○○
    犯刑法第304 條第1 項強制罪部分，另經本院協商判決在案
    ）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條
    第1 項之傷害罪提起公訴，依照同法第第287 條前段規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具
    狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
