【裁判字號】    99,交簡,185
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交簡字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
144 號），經被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○之駕駛執照業經吊銷，竟仍於民國97年8月5日上午，
    駕駛車牌號碼號QO-3892 號自用小客車，沿臺中縣大里市○
    ○路由西往東方向行駛。嗣於當日上午11時20分許，行經臺
    中縣大里市○○路807號前，適有甲○○騎乘車牌號碼L6B-2
    65號重型機車，亦沿臺中縣大里市○○路由西往東方向行駛
    在乙○○之前。乙○○理應注意超車前須先按鳴喇叭，待前
    行車減速靠邊表示允讓後，後行車始得超越，且超越時應於
    前車左側保持半公尺以上之間隔，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，在上揭地點，貿然行駛向前
    欲超越甲○○，因未保持安全間隔，致撞擊甲○○所騎乘之
    前揭機車，使甲○○人車倒地，並受有頭部外傷合併腦震盪
    、臉部及肢體多處挫擦傷合併嘴唇撕裂傷、左胸部挫傷、創
    傷性第3-4 頸椎椎間盤突出併脊髓損傷、左腳蜂窩性組織炎
    等傷害。而乙○○於警方前往現場處理車禍時，當場承認其
    為肇事人，自首並接受裁判。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○警訊及偵查中之證述。
  (三)仁愛醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表（乙○○、甲
    ○○）、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交通事
    故初步分析研判表、職務報告、道路交通事故照片14張、臺
    灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會函（99年8月4日中縣
    鑑字第0995501952號）檢送之行車事故鑑定意見書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告之駕駛執照業經吊銷，猶駕駛車輛肇事並致他人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
    另被告於案發後，在有偵查犯罪權限之機關尚未知悉前，向
    前往現場處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，本件被告合於自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加重後
    減輕之。
四、爰審酌被告行車時未能遵守交通規則，導致告訴人受有多處
    傷勢，雖非故意，惟迄仍未按本院99年度司中調字第1976號
    調解筆錄內容賠償告訴人損失，致告訴人精神備受痛苦，暨
    考量告訴人所受傷害之程度，被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
