【裁判字號】    99,補,1203
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    撤銷會員大會所有議程決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1203號
抗告人  甲○○
上列抗告人與臺灣省建築師公會間撤銷會員大會所有議程決議事
件，抗告人對於中華民國99年9月13日本院99年度補字第1203號
裁定核定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）99年10月11日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正
    ，該裁定業於99年10月18日送達，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，亦有本院民事科查詢簡答表1件在卷
    可憑，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
