【裁判字號】    99,交訴,189
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第1023號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除增加被告丙○○於
    本院審理時陳明願意認罪之旨外(見本院卷頁87)，其餘引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、又被告丙○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院判決有期徒刑3月在案，而於86年10
    月21日易科罰金執行完畢，其於5年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其為本案肇事逃逸犯罪固值非難，惟衡及被告業與
    告訴人甲○○人成立調解，並已給付賠償金額新臺幣(下同)
    50,000元予告訴人甲○○，此有本院99年度司中調字第2458
    號調解程序筆錄、本院電話紀錄表各1份在卷可稽(見本院卷
    頁83、91、94) ，且告訴人甲○○於本院審理中表示：關於
    被告所犯肇事逃逸罪部分，倘伊完全收到50,000元的賠償金
    額，對於法院宣告被告緩刑並無意見之情(見本院卷頁91反)
    ，是被告經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕
    而信無再犯之虞，故本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，而為使其緩刑期間
    能知法守法，及對社會有所貢獻，爰併告緩刑期間付保護管
    束；又緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導正其行
    為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項
    第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義
    務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害
    ，並培養正確法治觀念，至於被告究應向何之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
    節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
