【裁判字號】    99,重訴,1889
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因殺人案件（99年度偵字第11171、14167、14539號）
，本院於99年10月28日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄乙、實體部分一、(四)、第17行關於
「證人張維中」之記載，均更正為「被告」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄乙、實體部分一、(四)、第
    17行關於「證人張維中」之記載，均係「被告」之誤寫，依
    前開說明，自應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    刑事第十庭  審判長  法  官  張恩賜
                                        法  官  蔡建興
                                        法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
