【裁判字號】    99,訴,2090
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第2090號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  大警企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年11月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾伍萬玖仟玖佰貳拾貳元，及
自民國九十九年九月三日起至清償日止，按年息百分之三點一三
計算之利息，暨自民國九十九年十月四日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零參佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，依民事訴訟法第385條之規定
    ，本院依原告之聲請由原告一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告大警企業股份有限公司於民國98年12月21
      日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新臺
      幣（下同）5,000,000元，借款期間至101年12月21日止，
      雙方約定利息按年息百分之3計算，並同意其利率於原告
      之定儲利率指數調整時，自調整日後之第一個繳款日起，
      改按原告新訂定儲利率指數加百分之2.2計算，今原告依
      最新之定儲利率指數即百分之0.93為基準加計百分2.2後
      ，原告乃得以向被告請求按年息百分之3.13計算之利息。
      又被告應按月繳付本息，若有一次不履行即喪失期限利益
      ，全部借款視同到期，並加計逾期6個月以內部分，按上
      開利率百分之10；逾期超過6個月部分，按上開利率百分
      之20計算之違約金。詎被告自99年8月21日後即未能依約
      繳付本息，至今尚積欠原告2,959,922元及依上開約定應
      付之利息、違約金未清償。為此，爰依消費借貸及連帶保
      證之法律關係請求被告三人返還上開款項等語，並聲明：
      被告應連帶給付原告2,959,922元，及自99年9月3日起至
      清償日止，按年息百分之3.13計算之利息，及自99年10月
      4日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按上開利率百分
      之10；超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20計
      付違約金。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳卡明細單、放
      款牌告利率報表、約定書等資料為證。被告三人經合法通
      知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何陳述以供審酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同其已自認原
      告主張之事實，故堪信原告所陳上情為真正，本院即採為
      判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
      者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
      率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務
      不履行時，應支付違約金，民法第474條第1項、第478條
      前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。再保
      證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
      對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
      條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證
      與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形，亦
      不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
      年台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告大警企業股
      份有限公司向原告借用前述金額，尚有如主文第1項所示
      之本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被
      告甲○○、乙○○為其連帶保證人，則揆諸前開說明，原
      告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告三人
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，即有
      理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  林筱涵
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                     書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
