【裁判字號】    99,交訴,189
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第1023號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3月19日早上，駕駛
    車牌號碼YHD-895號重型機車，沿臺中市○○區○○路43巷
    自中清路往中清西二街方向行駛，嗣於同日7時40分許，行
    經中清路43巷58號前時，本應注意汽車行駛時，應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。而依
    當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷，視距
    良好，並無不能注意之情事，適有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼GZ9-526號重型機車，沿中清路43巷自中清西二街往中清
    路方向行駛，被告不慎撞擊告訴人騎乘之重型機車，致告訴
    人人車倒地受有左手掌、膝挫傷、頭部外傷及疑腦震盪之傷
    害。詎被告於駕車肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施
    ，反萌生逃逸之犯意，駕車離開現場，嗣經警循線查獲而得
    知上情等語。（被告所涉肇事逃逸罪嫌部分，另行審結）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條定有明文。查本件被告乙○○因過失傷害罪嫌經檢察官提
    起公訴，認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲被告與告訴人已成立調
    解，有本院99年度司中調字第2458號調解程序筆錄1份在卷
    可參，並已賠償告訴人新臺幣50,000元，且告訴人以書狀及
    當庭撤回告訴在案(見本院卷頁84、87)，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  張智雄
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
