【裁判字號】    99,中簡,3137
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4040號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、電話機、電話錄音機、
計算機各壹臺、錄音帶壹捲、紅包袋拾捌個、簽注單拾捌張、六
合彩手冊壹本、現金新臺幣肆萬肆仟壹佰肆拾捌元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告自民國96年3月間起至99年10月21日為警查獲時止
    ，經營香港六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆
    諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告
    基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人
    賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其
    同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所犯上開3罪，應依刑
    法第55條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院79年度臺非字第206號判決意旨參照）。爰審酌被
    告經營上開香港六合彩賭博從中獲取不法利益，助長賭風及
    社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風
    氣有極為不良之影響，及念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之簽注單18張、現金新臺幣（下同）4萬
    4148元，應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。另扣案之
    傳真機、電話機、電話錄音機、計算機各1臺，錄音帶1捲、
    六合彩手冊1本、紅包袋18個，為被告所有供上開賭博犯罪
    所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
