【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第835號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾壹月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被告有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，裁
定自民國九十九年八月十三日起執行羈押。茲經本院訊問被告後
，以上揭原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十
九年十一月十三日起延長羈押二月。除於九十九年十一月十二日
訊問被告後當庭宣示如主文外，並依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  林慧英
                                    法  官  廖純即
                                    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
