【裁判字號】    99,簡,657
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴(99年度偵字第2080號)，因被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度訴字第
1706號)，判決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未遂
，處有期徒刑陸月。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院訊問及
    行準備程序時認罪之自白」、「證人賴瑤森於98年12月27日
    警詢時之證述」、「法務部-警政資訊連結作業(見他卷第12
    頁)、面談結果建議表、內政部入出國及移民署面談紀錄等
    件(見核交卷第31至44頁)」，應予補充外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第4項、第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未
    遂罪及刑法第216條、第214條之行使公務員登載不實文書罪
    。被告與張靜文2人間，就上開行使公務員登載不實文書犯
    行間，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。其以一行為觸
    犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂及行使公務員
    登載不實文書2罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂一罪處斷。
    被告雖已著手於使大陸地區女子非法進入臺灣地區犯行之實
    施，惟尚未使之入境，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之
    規定，減輕其刑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，衡其經此次懲處後
    當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年
    ，且依同條第2項第4款規定，並命其向公庫支付新臺幣6萬
    元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項，刑法第
    11條前段、第28條、第216條、第214條、第55條、第25條第
    2項、刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
