【裁判字號】    99,中交簡,2229
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2229號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18914號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              勤股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宜股
                                     99年度偵字第18914號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路○段209巷41弄
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）95年間因公共危險（酒後駕車）案
    件，經臺灣臺中地方法院於95年4月10日以95中交簡字第446
    號判決有期徒刑5月確定，並於95年12月15日因刑期期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於99年8月5日0時許起至翌日2時許
    止，在臺中市○○路路上之KTV與友人飲用啤酒4瓶後，明知
    其平衡感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙而達
    於無法安全駕駛之程度，不得騎乘機車，竟仍於99年8月5日
    2時許，騎乘車牌號碼NQU-900號重機車，沿臺中市○○路往
    臺中縣大里市○○路○段209巷41弄7號住處方向行駛。嗣於
    99年8月5日2時45分許，行經臺中縣大里市○○○路與永興
    橋前，而為警攔檢，發覺其身上濃厚酒味，當場對其施以酒
    精濃度吐氣測試，吐氣中所含酒精濃達每公升1.04毫克，而
    查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○在警詢及偵查中坦承不諱。
    並有臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑案現場測繪圖、警員職務報告書等附卷
    可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。再按刑法第185之3公共危險罪嫌，以
    酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，而就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定
    標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此
    有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，
    被告吐氣所含酒精濃度既已高達1.04毫克，且被告經酒後生
    理協調平衡檢測於「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前
    抬高離第15公分，並停不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦
    阿拉伯數字，由1001到1030」及「用筆在兩個同心圓之間的
    0.5公分環狀帶內，如下附圖，畫另一個圓」3項目，呈不合
    格結果等情狀。又被告於刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表之中呈現腳步不穩、意識模糊，注意力無法集中、多話等
    觀察結果。因此基於以上之客觀事實，足認被告騎乘機車時
    確已達不能安全駕駛動力交通工具程度，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。又其曾於95年間
    因違背安全駕駛案件，經法院判處有期徒刑5月確定，並於
    95年12月15日因刑期期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份附卷可查。被告於刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  王捷拓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  王贊銘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
