【裁判字號】    99,重訴,2357
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第2357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○自民國九十九年十一月十三日
起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年8月13
日執行羈押。茲被告業經本院判處有期徒刑15年4月，而被告否
認犯罪，有逃亡之虞；又被告所犯者為最輕本刑5年以上有期徒
刑之罪，是本院認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款之情
形，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年11月13日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
