【裁判字號】    99,易,2268
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官向本院聲請羈押，經本院裁定准許後，被告之妻甲
    ○○聲請具保停止羈押，經本院以已無繼續羈押之必要，指
    定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放，停止羈押。茲因被告乙○○於本院審理中，經本
    院合法傳喚及囑託臺灣南投地方法院檢察署拘提結果，均未
    到庭接受裁判，且拘提未獲，此有個人基本資料查詢結果、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、本院送達證書、臺灣南
    投地方法院檢察署99年9 月16日投檢茂和99助262 字第1806
    7 號函各1 紙在卷足稽。又具保人甲○○亦未遵期攜同被告
    乙○○到庭接受裁判，此亦有本院送達證書及訊問筆錄各1
    紙在卷可證，被告乙○○顯已逃匿無疑。此外並有具保人出
    具之刑事被告保證書、本院刑事保證金收據各1 紙附於本院
    99年度偵聲字第307 號刑事卷宗可憑。依前開規定，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
