【裁判字號】    99,訴,2278
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁基暉  律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院於民國99年11月10日所為接
續羈押之押票原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原押票之原本及其正本「羈押期間起算日」欄內之日期應更正為
99年11月15日。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原押票之原本及其正本羈押期間起算日欄內，關於羈押
    期間起算日原記載99年11月10日，惟參照被告係於99年11月
    15日執行完畢後始由本院接續羈押，以及本院99年11月10日
    之訊問筆錄，確實已諭知被告應自99年11月15日接續羈押，
    則上開押票之羈押期間起算日「99年11月10日」顯係誤寫。
    爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
