【裁判字號】    99,司促,43491
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第43491號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  朱家良
上債權人聲請對於債務人加倍潔環保綠化工程有限公司、吳上彥
、廖正滄、左榮昌、孫廖秀緞等人發支付命令，債權人應於本裁
定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此裁定：
一、台端聲請發支付命令之相對人加倍潔環保綠化工程有限公司
    業經經濟部業於民國99年10月08日經授中字第0993268755號
    函准解散，應行清算。請補陳該公司之合法法定代理人及其
    戶籍謄本（記事欄勿省略），並附其最新之公司抄錄、章程
    、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清
    算完結之資料過院參辦。(未選任清算人者，依公司法第113
    條準用第79條規定，以全體股東為其清算人即法定代理人)
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
