【裁判字號】    99,附民,419
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第419號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（99年度易字第2749號），經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟（訴之聲明一業經原告具狀撤回），
因事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第
504條第1項，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  黃麗玲
                                      法  官  蕭一弘
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
