【裁判字號】    99,司聲,1878
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1878號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請富寶建設股份有限公司展延清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年十一月六日起展期至民國一百年五月
五日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係富寶建設股份有限公司清算人，依法應
    於 6個月內清算完結，惟因財政部臺灣省中區國稅局所核課
    之96年度營業稅新臺幣 6,564,595元仍在復查行政救濟中，
    債權尚未確定，致無法於 6個月內完結清算，為此聲請裁定
    准予展期等語。
三、經本院調閱本院92年度司字第303號呈報清算人卷宗、 97年
    年度聲字第2903號變更清算人卷宗及99年度司聲字第 674號
    延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准許展期
    至100年5月 5日止完結清算。另聲請人就任迄今多次以該公
    司96年度營業稅尚在復查行政救濟為由聲請延展清算完結，
    下次如欲延展期限，務必具體敘明此次延展清算期間行政救
    濟程序進行情形及不能如期清算完結之理由，並檢具行政救
    濟相關事證，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
