【裁判字號】    99,中簡,3140
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4019號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元
。扣案之當期簽注單貳張沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其基於反覆實
    施賭博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，
    自民國九十九年十月十四日起，至同年月二十一日為警查獲
    時止，在其位於臺中縣烏日鄉○○路一八九巷一八號住處內
    ，以之作為公眾得出入之簽注場所，經營六合彩賭博，聚集
    不特定多數之成年人，在該處所簽賭下注；其賭博方式為港
    號「二星」之賭法，即由不特定之賭客自01至49共四十九個
    號碼中，任意簽選六個號碼，每簽注一組之賭金為新臺幣（
    下同）一百元，當賭客選中號碼後，即以電話聯繫或親向甲
    ○○簽賭下注，後並核對當期香港六合彩開獎號碼決定輸贏
    ，如賭客簽中，可得倍數五十七倍之彩金，未簽中者，所繳
    之賭資即全歸甲○○所有，甲○○即以此方式聚集不特定之
    多數人對賭財物，藉以營利。嗣甲○○於九十九年十月十四
    日十九時四十分許，由員警持本院核發之搜索票在上開居住
    處搜索查獲，並在現場扣得當場賭博之器具即當期簽注單二
    張，始由警進而查悉上情。案經臺中縣警察局烏日分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請為簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實，業於警詢及偵查中均坦
    承不諱，而本件經臺中市警察局持本院核發之搜索票，前往
    上開被告之居住所執行搜索，並當場扣得當期簽注單二張乙
    節，並有臺中縣警察局烏日分局搜索、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣案物品照片（見偵查卷第12頁至第15頁、第18頁
    ），暨員警於搜索現場所扣得當場賭博之器具即當期簽注單
    二張扣案可資佐證，是被告之前揭自白，核與客觀與事實相
    符，應堪採認。綜此，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽
    賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏
    ，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態
    ，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既
    在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定
    時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是行為人聚
    眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營
    利，聚眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。本件被
    告甲○○自九十九年十月十四日起，直至同年月二十一日為
    警查獲時止，反覆、持續、連貫地主持多期六合彩開獎賭博
    行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
    準此，核被告所為，應係犯刑法第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項之
    普通賭博罪。被告以一行為而觸犯上述三罪名，構成想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其經營六合彩簽賭站，助長賭風，對社會風氣有不良
    影響；另衡酌被告經營簽賭站而為賭博犯罪之時間長短，賭
    博往來之金額不多，依被告供述之獲利亦僅約五百元，被告
    犯罪之動機、犯罪之手段平和、犯罪目的、所生具體危害，
    暨犯後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告因一時失慮，致為
    本件犯行，犯後已然坦認犯行，頗見悔悟之心，其經此偵審
    程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院因
    認對被告前開所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新；並因本罪之犯罪性質，依刑法第七
    十四條第二項第四款規定，諭知被告應向公庫支付三萬元，
    以資惕戒。至本件扣案之當期簽注單二張，為當場賭博之器
    具（最高法院87年度台非字第207號裁判同此見解），應依
    刑法第二百六十六條第二項規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
