【裁判字號】    99,婚,608
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第608號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年10月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告在卷可證；且核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國88年7月25日結婚（同年10月22日登
    記），婚後感情初尚篤洽，詎被告於89年間將原告趕出家門
    後，即行蹤不明，兩造並無夫妻之實，夫妻關係名存實亡，
    感情基礎已蕩然無存，兩造婚姻無疑已生重大破綻，在客觀
    上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，爰依民法第1052條
    第2項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查兩造於88年7月25日結婚，同年10月22日登記，婚姻關係
    目前尚存續中，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為真實。次查
    證人黃數華結證稱兩造自90年間起迄今均未一起居住共同生
    活，因被告借錢要原告當保證人遭拒，原告即遭被告毆打，
    原告就回娘家居住，被告不曾要求原告返回夫家居住，嗣被
    告犯案入監執行刑罰，出監後將兩造所生子女帶走，嗣兩造
    即無往來，被告迄今仍行蹤不明等語明確（見本院99年9月2
    4日言詞辯論筆錄），亦堪信為真實。是被告不思婚姻乃一
    男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，夫妻生
    活貴在相互扶持，然被告毆打原告侵害其人格尊嚴與身體健
    康，且兩造分居已久致未能實質共同生活，嚴重妨礙家庭共
    同生活之美滿幸福，客觀上已達於動搖夫妻之共同生活；而
    期間兩造亦無法誠摯對談、溝通，兩造顯然均喪失維持婚姻
    之意欲，且兩造之婚姻破綻已陷無法彌補之窘境；足徵任何
    人處於同一情況下，均不願繼續維持此種婚姻生活，堪認本
    件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續彼
    此之共同婚姻生活無疑。且就前開離婚事由觀之，應係較可
    歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2項之規定，請
    求判決離婚，應屬有據，自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
