【裁判字號】    99,交聲,3987
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3987號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年9月23日所為之處分（中監違字
第裁60-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車牌號碼H3-7902號自用小客車，於民國98年4月5日凌
    晨38分許，在臺中市市○路○○○路口，因「酒後駕車、酒
    測值達0.56mg/l（未肇事）」之違規，經臺中市警察局第六
    分局依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定（
    移送書漏載第1款）當場舉發。本案緩起訴已期滿確定，本
    所遂於99年9月23日依照違規事實以中監違字第裁60-GE0000
    000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）4萬9500元整，並依道路
    交通管理處罰條例第68條第2項規定記違規點數5點，施以道
    安講習，逾期依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。異議人業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，並已繳納6萬元在案，而監理機關另要向異議人處罰行
    政罰鍰4萬9500元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行
    政罰之必要，請求撤銷行政罰鍰4萬9500元，以維持公平正
    義原則等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。次按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通事件處
    理辦法第11條、第18條亦分別明定之。再按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定
    甚明。而依行政程序法第72條第1項前段規定：「送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。」，又依行政
    程序法第73條第1項規定：「於送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員而為送達。」從而，當文書付與有
    辨別事理能力之受送達人之同居人、受僱人時，即屬合法送
    達。
四、經查：本件異議人自73年12月29日起即設籍於臺中市南屯區
    楓樹里樂田巷2之7號，迄今並無任何變更遷出紀錄，此有全
    戶戶籍資料查詢結果1份附卷可稽，且異議人於本件聲明異
    議狀中亦填載上址為其住處，足認該址即為異議人之住所。
    而本件裁決書經以郵務掛號之方式於99年9月27日送達至異
    議人上開地址，因未獲會晤本人，而由異議人之同居人即父
    親廖金龍代為收受，有交通部公路總局臺中區監理所送達證
    書在卷可稽，揆諸前揭說明，該裁決書即屬合法送達。又異
    議人之送達地為臺中市，與原處分機關所在地之臺中縣大肚
    鄉並非同一鄉、鎮、市，故依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2條第1項、第4條第1項第2款之規定，其在途期間為3日，
    則異議人倘對上開處分不服，依上開規定，自應於該裁決書
    合法送達之翌日即99年9月28日起計算20日，並加計在途期
    間3日，即至99年10月20日為止之異議期間內提出異議，然
    本件異議人迄至99年11月3日始行具狀提出於原處分機關聲
    明異議，此有異議狀上原處分機關總收文章戳一枚可憑，本
    件聲明異議顯逾前開20日之法定期間。揆諸前揭說明，本件
    聲明異議不合法律上程式，且無從命其補正，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通事件處理
    辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        交通法庭   法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
