【裁判字號】    99,婚,1002
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第1002號
原      告  陳美雲
訴訟代理人  胡達仁律師
上開原告與被告房家盛間離婚等事件，原告起訴請求離婚部分
應繳納非財產權之訴之裁判費新臺幣3,000元，原告併為財產上
之請求，即請求不動產所有權移轉登記（訴之聲明第二項），此
部分為請求剩餘財產分配，應為金額之請求，因未據查報訴訟標
的之金額，致無從核定該部分之裁判費。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳第一
審裁判費，併查報訴訟標的金額，及依法繳納該部分之裁判費，
逾期不繳，即駁回該部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
