【裁判字號】    99,交訴,270
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交訴字第270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於中華民國九十九年十月二十
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
原判決原本及正本事實及理由欄「三論罪科刑之理由、(四)」第八
行「宣告被告緩刑5 年」應更正為「宣告被告緩刑2 年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及其正本之事實及理由欄「三論罪科刑之理
    由、(四)」第8 行「宣告被告緩刑5 年」應為「宣告被告緩刑
    2 年」之誤繕，且不影響全案情節及裁判之本旨，揆諸首揭
    規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    刑事第十六庭  法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
