【裁判字號】    99,易,2992
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度易字第2992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭美芳
上列被告因詐欺，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23799號）
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟法
    第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    (二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不
    當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條之
    二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與
    協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之
    犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。法
    院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有第
    四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條第四第一項、第四百五十五條之
    六第一項分別定有明文。
二、經查，本件被告犯詐欺案件，前經檢察官與被告達成認罪協
    商合意，合意內容為：被告願受有期徒刑2月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1日之宣告；惟被告係先後2次於不同
    時間，向被害人訛騙錢財，犯罪方法亦略有不同，應予分論
    併罰。茲因檢察官與被告就被訴之犯罪事實認係接續犯之1
    罪而達成認罪協商之合意，揆諸前開法條規定，本件協商之
    合意顯有不當。從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於
    法不合，應予駁回。
三、本件因被告業於本院準備程序中認罪，本院認宜以簡易判決
    處刑，爰由本院另行改依簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
