【裁判字號】    99,中交簡,2163
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3891號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充：車輛詳細資料報表、證號查
    詢機車駕駛人資料各1紙（偵卷第23、25頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以93
    年度中交簡字第1336號判處拘役40日確定，因違背安全駕駛
    致交通危險案件，經本院以99年度中交簡字第768號判處有
    期徒刑2月確定，甫於民國99年6月3日易科罰金而執行完畢
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，竟猶三犯相同罪
    名之本案，顯見其不知悔改，當不宜輕縱，且其飲酒後換算
    呼氣酒精濃度高達每公升1.51毫克，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘輕型機車，
    危及公眾往來之安全甚鉅，並肇致本件車禍發生，及其生活
    狀況、智識程度，暨於犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
