【裁判字號】    99,中簡,3148
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中簡字第3148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3982號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸拾張、濟公六合手冊
壹本、錄音機壹台、錄音帶壹捲均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段公然賭博罪、同法
    第268條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利
    聚眾賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營
    利聚眾賭博一罪（最高法院79年度臺非字第206號判決意旨
    參照）。被告以香港六合彩每星期開出之開彩號碼與賭客對
    賭，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即
    聚眾賭博之目的既在於營利，當不止賭博一次就結束，其必
    於每日固定時間反覆賭博，因此每日重覆之賭博，方屬意圖
    營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以
    本件被告自99年7月間某日起至同年10月7日止，所為連貫、
    反覆之賭博行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合
    多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一
    罪。爰審酌被告前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙附卷可憑，經營六合彩賭博助長賭風及社會僥倖心
    理，使人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之
    影響，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之六合彩簽單60張、濟公六合手冊1本、錄音機1台及錄音
    帶1捲等物，均係警方持本院核發之搜索票在被告住處所查
    獲，且係被告所有供賭客簽注、參考六合彩號碼及以錄音方
    式記錄賭客賭下注號碼，作為被告上開賭博犯罪所用之物，
    業據被告自承在卷，並有本院搜索票附卷可佐，爰分別依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第
41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1條第
1項、第項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
