【裁判字號】    99,婚,691
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第691號
原      告  葉天助
上列原告與被告劉芳間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內向本院補正起訴狀程式之欠缺及起
訴狀被告劉芳之大陸地區住所或居所，或依法聲請公示送達，逾
期駁回原告之訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其
    以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，
    民事訴訟法第116條第1項第1款、第117條分別定有明文；又
    按同法第249 條規定：「原告之訴，有下列各款情形之一者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：…六起訴不合程式或不備其他要件者。…」
    。
二、查本件起訴狀末尾並無原告簽名或蓋章，此有上開書狀附卷
    可憑；另原告起訴，固據於起訴狀上載明被告劉芳之住所同
    原告之住所，即臺中市○區○○路543 巷21號，惟查被告已
    於民國89年10月28日出境，有入出境資料連結作業查詢結果
    1 份在卷可稽。是本件起訴之程式尚有欠缺，爰依前揭規定
    ，裁定命原告應於本裁定送達後7 日內予以補正，逾期駁回
    原告之訴。
三、依民事訴訟法第249第1項第5款、第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
