【裁判字號】    99,簡,838
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
185 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書之犯罪事實欄一第1、2列關於前科部分
    之記載，應更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第163號判決各判處有期徒刑4月（共19罪）；有期徒刑
    7月（共2罪），並定應執行刑為有期徒刑4 年確定，嗣均經
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例裁定減刑，並定應執行
    刑為有期徒刑2年確定，入監執行後，甫於97年9月11日假釋
    出監，至97年11月30日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。」
    ；另第6 列：「於98年3月23日至同年4月中旬之某日，將其
    向中華郵政福安郵局所申辦帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡，交付給姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使用
    。」之記載，應補充記載為「先於98年3 月23日，聽從其姓
    名、年籍均不詳、綽號『阿俊』之成年友人指示，將以其名
    義申辦之中華郵政股份有限公司福安郵局局號：0000000 號
    、帳號：0000000號帳戶重新設定密碼（甲○○已於97年9、
    10月間，在臺中市逢甲大學附近，將上開郵局帳戶之存摺、
    印章及金融卡交付予該綽號『阿俊』之人）後，再撥打電話
    通知該綽號『阿俊』之人其所重新設定之密碼，而容認該綽
    號『阿俊』之人於不詳時間、地點，將其上開郵局帳戶存摺
    、印章及金融卡交付予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員使
    用。」；至有關於證據部分，則增列「被告於本院準備程序
    時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示所犯之罪願受有期徒刑 3
    月之科刑，並經本院記明在筆錄內（見本院99年10月29日準
    備程序筆錄第4頁）。爰依刑事訴訟法第449條第2項、第451
    條之1第3項、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告所願受科刑之範圍內為科刑判決，依刑事訴訟
    法第455條之1第2 項，被告不得上訴。檢察官如不服本判決
    ，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十九 庭  法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
