【裁判字號】    99,交上易,1474
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度交上易字第1474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年
度交易字第577號，中華民國99年9月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第24160號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決意旨可資參
    照）。又理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，不在
    命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之敘述時
    ，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，
    為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未
    具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判
    決駁回之，此有最高法院97年度臺上字第1281號判決意旨可
    參）。
二、本案上訴人即被告甲○○（下以被告稱之）不服原審判決提
    起上訴，其上訴狀所載理由略以：被告所駕駛車輛停駐不動
    ，怎會壓傷路人？本件依被告所見，並無任何證據足以對被
    告提起公訴，而告訴人乙○○（下以告訴人稱之）應提出確
    切證據，被告乃受誣告之人，本無需舉證。本件檢察官如何
    能證實告訴人確有受傷？告訴人於調解會時不敢拆下紗布，
    以證真偽。而我國很多假傷病患者，依靠診斷書即獲得健保
    局及保險公司理賠，此即屬舊式思考模式，而使其等有機可
    乘。告訴人應拆下紗布讓人看見傷處，這才是證據，否則就
    是假車禍，真詐財，又不是重傷，裹上石膏，為何不敢見光
    ，他連輕傷都沒有等語。
三、惟查，本件原判決認定被告涉有過失傷害罪，已敘明認定事
    實之依據及憑以認定之理由，即：(一)被告於原審審理中坦白
    承認係有於案發時間駕駛車牌號碼PJ-8252號自小客車進入
    事故發生地點之事實，核與告訴人指訴情節相符，(二)告訴人
    已於偵查具結證述受傷情形明確，亦有林新醫院診斷證明書
    、林新醫院社團法人林新醫院98年12月19日林新法人醫字第
    0980000317號函附被害人病歷、99年5月17日林新法人醫字
    第0990000249號函各1份，足堪認被告所駕駛上開自小客車
    之右後輪確有壓傷告訴人之左腳。(三)此外，復有臺中市○○
    ○道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報
    告表、肇事現場及告訴人受傷包裹照片、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面等存卷可參。原審因認本案事證明確，被告犯行
    堪予認定，並適用刑事訴訟法第284條之1第1項、第299條第
    1項前段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段等規定
    ，就被告前揭犯行量處拘役5日，及諭知易科罰金之折算標
    準。核其認事用法，並無違誤，所量刑度並無逾越法定刑度
    ，亦未濫用自由裁量之權限。本件上訴人上訴並未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體理由。是其上訴並未以書狀敘述具體理
    由，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯
    論，將上訴人之上訴駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
