【裁判字號】    99,聲,1984
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1984號
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人因恐嚇取財等案件，對於本院97年度上易字第2253號
98年2月18日刑事判決主文，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
疑義之聲明、補行裁定易科罰金折算標準之聲請，均駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明人即受刑人甲○○（下以聲明人稱
    之）因違犯恐嚇取財等案件，經鈞院於該判決主文第二項諭
    知其他上訴（即原判決關於甲○○所犯如附表各編號所示之
    罪）駁回，惟就上開判決附表編號3、4所示，聲明人分別被
    判處有期徒刑4月及3月，當符合刑法第41條第1項易科罰金
    之規定，然該判決主文並未有易科罰金之諭知，亦未就不得
    易科罰金之相關規定及理由說明之，是該判決顯有疏漏致聲
    請人對其文義有所疑義，為此特聲明疑義，並准就疏漏部分
    裁定補行為易科罰金標準之宣告云云。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科罰金之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大
    法官會議釋字第144號解釋在案。
三、經查，本件聲明人因犯恐嚇取財等罪，經本院97年度上易字
    第2253號判處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑2
    年6月，其中聲明人所犯附表編號3、4之強制罪及恐嚇危害
    安全罪，分別係受有期徒刑4月及3月之宣告，然依現行刑法
    第41條第7項規定，須併合處罰之數罪「均」符合前開刑法
    第41條第1項易科罰金之規定者，始可諭知易科罰金之折算
    標準。而聲明人所犯附表編號1、2之恐嚇取財，係受有期徒
    刑1年2月及1年之宣告，與刑法第41條第1項易科罰金之規定
    不符，自不得依同條第7項之規定，就併合處罰之附表編號
    3、4所示之罪為易科折算標準之記載，從而本院自無庸於本
    判決內就聲明人所犯附表編號3、4之強制罪及恐害危害安全
    罪，所判處之有期徒刑3月及4月，為易科折算標準之諭知。
    本院上開判決主文就此部分並非遺漏，聲明人認係遺漏而有
    疑義提出聲明，自有誤會。至聲明請人僅就其所犯附表編號
    3 、4所處有期徒刑4月、3月部分，聲請諭知易科罰金之折
    算標準，參照司法院大法官釋字第144號之解釋意旨，本件
    聲請於法不合，是聲明人疑義之聲明、補行裁定易科罰金折
    算標準之聲請，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
            刑事第二庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  國  忠
                              法  官  王  鏗  普
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附表（即原判決附表）：
┌──┬───────┬───────────────┐
│編號│   犯罪事實   │           主    文           │
├──┼───────┼───────────────┤
│ １ │如犯罪事實欄一│甲○○共同意圖為自己不法之所有│
│    │(一)所示之事實  │，以恐嚇使人將本人之物交付，累│
│    │              │犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之│
│    │              │MOTOROLA牌行動電話壹具（含門號│
│    │              │0000000000號SIM卡壹枚）沒收。 │
├──┼───────┼───────────────┤
│ ２ │如犯罪事實欄一│甲○○意圖為自己不法之所有，以│
│    │(二)所示之事實  │恐嚇使人將本人之物交付，累犯，│
│    │              │處有期徒刑壹年。              │
├──┼───────┼───────────────┤
│ ３ │如犯罪事實欄一│甲○○共同以脅迫使人行無義務之│
│    │(三)1.所示之事實│事，累犯，處有期徒刑肆月。    │
├──┼───────┼───────────────┤
│ ４ │如犯罪事實欄一│甲○○共同以加害生命、財產之事│
│    │(三)2.所示之事實│，恐嚇他人致生危害於安全，累犯│
│    │              │，處有期徒刑參月。            │
└──┴───────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
