【裁判字號】    96,上,273
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第273號
上  訴  人  裕力機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪崇欽律師
被 上 訴人  資識科技股份有限公司
法定代理人  陳如琛
訴訟代理人  陳居亮律師
複 代 理人  林雅儒律師
複 代 理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，被上訴人聲明承受訴訟，本院
裁定如下：
    主    文
本件應由被上訴人資識科技股份有限公司之法定代理人陳如琛，
承受訴訟。
    理    由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項有明文
    。是當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之
    ，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當
    然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁
    定之。
二、本件被上訴人之法定代理人已於本院判決送達前之民國（下
    同）99年8月13日變更為陳如琛，業據其提出經濟部99年8月
    13日經授中字第09932455040號函暨公司變更登記事項表為
    證，並具狀聲明承受訴訟，核無不合。稽諸前開說明，自應
    由本院裁定准由其承受訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
