【裁判字號】    99,上訴,714
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第714號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，對於本院中華民國99年10月27日所為
第二審判決（99年度上訴字第714 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，亦為刑事訴訟法第384 條前段所明定。
二、查上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪、第346 條第1 項之恐嚇取財罪，經本院判決
    後提起上訴。惟其所犯上開二罪係刑事訴訟法第376 條所規
    定不得上訴於第三審之罪，準此，被告提起上訴，即為法律
    上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
