【裁判字號】    99,消債更,153
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第153號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，經本院於民國99年10月13日裁定命聲請人於收受送
    達後5日內補正，該裁定業於99年10月18日合法送達於聲請
    人之住所地臺南市○○區○○街3段663巷85號，亦於99年10
    月20日寄存在聲請人所陳居所地臺南市○○區○○路5段178
    巷106號之警察機關臺南市警察局第三分局海南派出所，有
    本院送達證書2紙在卷足稽。聲請人迄今仍未補正，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12   日
                    民事第三庭  法  官  洪碧雀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12   日
                                書記官  黃稜鈞
附件：
（一）聲請人是否曾於民國95年間依中華民國銀行公會會員辦理
      消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商？
      如是，請補提當時成立協商之協議書及還款計劃。
（二）聲請人稱98年間因故失業，請聲請人釋明失業詳細時間點
      （包含年月）、自何任職單位失業、及失業之原因為何，
      並提出失業之相關證明文件。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中載明自95年1月1日至95
      年12月31日止，任職於特能科技股份有限公司，每月薪資
      新臺幣（下同）45,550元；自96年1月1日至97年3月31日
      止，任職於伊琪雅美容坊，每月薪資18,000元，則聲請人
      於每月已負擔還款債務之情況下，何以願意捨棄每月45,5
      50元之高薪收入，而任職薪資收入較低之美容坊工作，請
      釋明原因？
（四）又聲請人既於98年失業，惟依財產及收入狀況說明書僅記
      載至97年3月31日任職於伊琪雅美容坊，每月薪資18,000
      元，因此請聲請人據實詳列自97年4月1日起迄今之收入來
      源及狀況（包括服務任職單位、薪資所得），並提出相關
      證明文件。
（五）聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費每月1,57
      9元之項目，請提出投保內容之相關資料。
（六）聲請人是否曾與債權人之一澳盛銀行成立協商？如是，每
      月協商還款金額若干元？並提出還款協議書。另請聲請人
      逐一臚列每月須還款之債權金融機構名稱暨每月還款金額
      各為若干元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
