【裁判字號】    99,簡,2853
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2035號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係因
    其為列管定期採尿液調驗出矯治機構毒品人口，經警通知而
    於99年9月5日20時50分許至警局採集尿液時，即於本件施用
    甲基安非他命之犯罪尚未為警發覺前，主動向員警表示其有
    該施用甲基安非他命之行為，並同意採集尿液送驗，為被告
    於司法警察調查中所陳明，堪認偵查犯罪職權之公務員於知
    悉本件施用海洛因之犯罪事實之前，被告即自承犯行，並接
    受裁判，業合乎刑法第62前段所指對於未發覺之罪自首而受
    裁判之要件，且被告坦認並供出犯罪過程，助益犯罪事實之
    偵查釐清，堪認其自首係出於內心悔悟，是依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵
    害他人權益，惟其前因施用毒品經觀察勒戒後，猶不思戒絕
    革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒處分而
    記取教訓，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
