【裁判字號】    99,簡,2795
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2795號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有
    犯罪事實欄所列前科記錄一節，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有多項竊
    盜前科（惟所竊物品價值多數不高），僅為貪圖不法利益，
    竊取他人物品，侵害他人所有權，惟所竊得之臺灣啤酒一瓶
    價值僅新臺幣32元，所生損害輕微，被害人亦無意告訴，且
    犯後坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
