【裁判字號】    99,司聲,867
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第867號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第三一五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88 年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院84年度全字第2088號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣666,666元為擔保金，並以本院84年度存字第3
    155 號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產在
    案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終結，
    且聲請人亦以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利
    ，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院84 年度存字第3155號提存書、本院96年度裁全聲字第111
    號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執行處民國98年
    3月2日南院龍84執全新字第1633號函及存證信函暨郵件收件
    回執等影本各1 件為證，並經本院依職權調閱上開本院84年
    度執全字第1633號(含本院84年全字第2088號)假扣押執行卷
    、本院96 年度裁全聲字第111號撤銷假扣押卷宗及本院84年
    度存字第3155號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既
    經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結，
    又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    及電詢臺灣臺北地方法院民事分案室電話紀錄各1 份在卷足
    參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
.
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
