【裁判字號】    99,司聲,818
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第818號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第二０九一號提存事件聲請人
所提存中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券，登錄
面額新臺幣壹拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前依鈞院98 年度司裁全字第736號民事假扣押裁
    定，提供中央政府建設公債96 年度甲類第1期登錄債券，登
    錄面額新臺幣100,000元為擔保金，並經臺灣士林地方法院
    98年度存字第2091號提存事件提存後，業經臺灣士林地方法
    院98年度司執全字第1223號執行假扣押在案。茲因該假扣押
    執行事件，業經聲請人撤回，訴訟可謂終結，且聲請人亦聲
    請本院99 年度司聲字第218號裁定命相對人限期行使權利，
    而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司裁
    全字第736號民事假扣押裁定、本院99年度司聲字第218號限
    期行使權利裁定暨確定證明書及臺灣士林地方法院98年度存
    字第2091號提存書等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱
    臺灣士林地方法院98年度司執全字第1223號假扣押執行卷宗
    、臺灣士林地方法院98年度存字第2091號擔保提存卷宗、本
    院98 年度司裁全字第736號假扣押卷宗及本院99年度司聲字
    第218 號限期行使權利卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且該假扣押裁定經聲請
    人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各
    1 紙存卷可憑。從而，依前開規定，聲請人聲請返還擔保金
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
