【裁判字號】    99,簡,2820
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    施用時間更正為「於99年8 月27日14時許採尿時起往前回溯
    120 小時內之某時許」等語；理由並補充「依據Clarke's A
    nalysis of Drugs and Poisons一書第三版之記述：施用甲
    基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70 %由尿中排出，
    經人體可代謝出甲基安非他命原態及其代謝物安非他命；施
    用安非他命後，總計約有施用劑量之90% 在3 至4 天內由尿
    液排出，惟檢出之濃度，與其施用劑量、施用方式、施用頻
    率、被採樣者飲用水量之多寡、個人體質及代謝情況等因素
    有關，因個案而異。故參考相關文獻之資料，一般可檢出甲
    基安非他命成分之最長期間為1 至5 天（行政院衛生署管制
    藥品管理局93年7 月22日管檢字第0930006615號函參照）」
    等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。茲審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    乃自戕行為，並兼衡其犯後態度、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至另扣案之行動電話、SIM 卡、K 他命、FM2 等物，核與
    本件施用第二級毒品無涉，爰不另為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
