【裁判字號】    99,抗,98
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度抗字第98號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間因選任清算人事件，對於民國99年9月6日本院99年
度司字第23號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限。非訟事件法第175條第1項定有明文。
二、查本院99年度司字第23號裁定乃依公司法第322條第1項規定
    ，因利害關係人之聲請選派抗告人為聯州通運股份有限公司
    之清算人，依上開規定，乃不得抗告之裁定。而原裁定雖誤
    載為得抗告，然民事案件得否抗告及抗告之不變期間，均係
    基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無記載
    或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院29年抗
    字第98號、32年抗字第255號判例意旨參照）。從而，原裁
    定依法不得聲明不服，抗告人提起本件抗告，於法未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1項、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第442條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異 。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
