【裁判字號】    99,交聲,1289
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1289號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺南縣警察局民國99年10月1 日所為之舉發違反道路交通管理事
件通知單（南縣警交字第MM0000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得
    異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有
    行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理
    者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序。
    質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而行政機關
    之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之本質使然
    ，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若交通主管
    機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條例案件，
    尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時司法機關
    之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無發動司法權
    之必要。況道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法
    ，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不服之規定，至
    刑事訴訟法第349 條但書有關：「判決宣示後送達前之上訴
    亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案件所得
    準用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異議者，應非合
    法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交通
    主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之
    對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正
    。
二、經查：本件異議人駕駛車牌號碼8J-5822 號自用小客車，於
    民國99年9 月18日13時33分許，行經限速60公里之172 線28
    .9公里處時，時速80公里，超速20公里以上未滿40公里之違
    規行為，遭臺南縣警察局交通隊員警逕行製單舉發乙節，固
    有臺南縣警察局99年10月1 日南縣警交字第MM0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可參，然經本院以
    電話方式向本件公路主管機關設置交通裁決單位即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站查詢結果，本件異議人所違
    反道路管理事件案件，迄今尚未裁決，有本院99年11月10日
    電話紀錄表1 份在卷可稽。是本件異議人違反交通管理事件
    ，所遭舉發之違規行為既未經裁決，異議人向本院聲明異議
    ，揆諸首揭條文及說明，其異議程序自不合法，且不得補正
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
