【裁判字號】    99,司聲,956
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第956號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年七月六日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第6148號
    假扣押裁定，提供新台幣67,000元為擔保金，聲請假扣押執
    行，後聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，依民
    事訴訟法第104條第1項第3款限期催告相對人行使權利，經
    聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所
    載地址，通知相對人上開催告相對人限期行使權利事宜，卻
    遭郵政機關數次以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁
    定准將對相對人所發之催告相對人限期行使權利之意思表示
    為公示送達等語。並提出本院94年度裁全字第6148號假扣押
    裁定、94年度存字第3113號提存書、99年度司裁全聲字第53
    號撤銷假扣押裁定、存證信函暨退回信封、相對人戶籍謄本
    等影本為證。
三、經查：聲請人依相對人甲○○○○○○之戶籍地臺南縣永康
    市○○街2巷48弄27號，付郵送達上開通知函之意思表示予
    相對人，經郵局多次以招領逾期為由退回，有退回信封及相
    對人戶籍謄本在卷可憑。經本院函詢相對人住所地轄區分局
    臺南縣警察局永康分局，該分局回函表示：相對人並未居住
    於住所地，有臺南縣警察局永康分局回函1紙在卷可稽。茲
    相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人
    已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查
    知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示
    之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
