【裁判字號】    99,消債清,85
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第85號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧律師
複  代理人  許紅道律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年十一月十二日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院98年度消債更字第90號裁
    定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、每期
    清償新臺幣（下同）79,500元（即每月26,500元）、為期8
    年共計32期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、第60條
    規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。
    按更生程序乃係集團性債務清理程序，未依更生程序申報債
    權者，不得受清償，據以達成全體債權人公平受償及債務人
    更生重建之目的，故更生條件仍應力求公允，以兼顧債權人
    之受償利益。查依債務人所提更生方案，其清償總額僅為2,
    544,000 元，對於所負債務總額8,382,057 元而言，清償比
    例僅約30.35%，清償成數過低，其更生條件難謂公允、適當
    。又債務人自稱每月收入約23,500元，低於每月應清償之數
    額，必須另由其弟吳俊憲每月資助8,000 元，始能維持生活
    暨償債，然於提出更生方案時，並未載明由吳俊憲擔任更生
    方案保證人，吳俊憲本人亦未出具同意書或承諾書表示願意
    擔任更生方案之保證人，則於日後長達8 年之履行期間，是
    否確能長期資助債務人而順利履行更生方案，實有疑義。從
    而，本件不符合由本院逕以裁定認可之要件。爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
