【裁判字號】    99,補,549
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    請求排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第549號
原      告  陳靖琦
被      告  蔡明輝
以上原告請求請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內
查報系爭訴訟標的價額（請提出廠商出具回復原狀所需費用估價
單），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、
第2節之規定補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
