【裁判字號】    99,簡,2803
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林明輝
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1445號），本院判決如下：
    主  文
林明輝共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。至於被告等人持以供本件犯罪所用之木刀
    並無證據可認係被告等人所有，不為沒收之宣告。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、手段，僅因細故即率眾動手毆
    打告訴人等成傷，不思尊重他人身體及理性解決紛爭，告訴
    人等所受傷勢及其等間之關係，迄未與告訴人等成立和解，
    賠償傷害，暨被告承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第55條前段、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1445號
    被      告  林明輝（本院按年籍資料省略）
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、林明輝係從事佛具用品網路拍賣工作，於民國99年2月間，
    接獲設於臺南市安南區○○○街31巷13號之「南聖堂」訂購
    金爐1座，林明輝乃依約於同年月20日將金爐送至南聖堂，
    然因南聖堂之主任委員認為金爐過大而當場指責林明輝，並
    與之發生爭執，林明輝返家後，心生不滿，竟於同日22時許
    ，夥同數名姓名年籍不詳之男子，一同前往「南聖堂」理論
    。林明輝等人到達「南聖堂」後，見黃昭榮與朱茂己在場，
    即共同基於傷害之犯意聯絡，分別徒手或持木刀毆打黃昭榮
    與朱茂己，致黃昭榮受有頭部挫傷左頭皮之開放性傷口、右
    手姆指近端指骨閉鎖性骨折之傷害；朱茂己受有上肢、下肢
    、膝挫傷、臀部挫傷瘀血之傷害。
二、案經黃昭榮及朱茂己訴由臺南市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告林明輝於本署偵查中坦承不諱，核與告
    訴人黃昭榮及朱茂己指訴情節相符，並有財團法人奇美醫院
    診斷證明書2紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
                              檢察官  黃  信  勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書記官  林  信  言
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
