【裁判字號】    99,家聲,223
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度家聲字第223號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之
    性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在
    地、履行地或行為地之法院管轄，非訟事件法第7條定有明
    文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦
    定有明文。再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第
    28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1項規定，聲請認可大陸地區作成之民事確定判決，係
    屬非訟事件，依上開非訟事件法第7條規定，應由關係人住
    所地之法院管轄，查本件聲請事件之關係人為聲請人及相對
    人，聲請人係大陸地區人民，於我國無住所，本件自應由相
    對人住所地之法院管轄，查相對人之住所地為「花蓮縣秀林
    鄉秀林村秀林3號」，有聲請人所提出相對人之戶籍謄本1份
    在卷可稽，本件應由臺灣花蓮地方法院管轄。茲聲請人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管法院。
四、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
