【裁判字號】    99,聲,2026
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件（98年度偵字10965號、99年度聲沒字
第560號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「NEW ERA」商標運動帽壹頂、「59FIFTY」商標運動
帽壹頂均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查：本件如主文所示扣案物品，確係仿冒商品乙節，業據
    被告供承在卷，又被告所涉違反商標法案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10965號為緩起訴處
    分確定，於99年9月13日緩起訴期滿，有上開緩起訴處分書
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
    扣案仿冒「NEW ERA」、「59FIFTY」商標運動帽2頂，係被
    告違反商標法第82條之罪所販賣之物，揆諸前揭商標法第83
    條、刑法第40條第2項規定，不問屬於犯人與否，自得單獨
    宣告沒收，從而，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、依刑事訴訟法第220條、商標法第83條、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
