【裁判字號】    99,司家他,41
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第41號
原        告   乙○○
兼法定代理人   甲○○
被        告   丙○○
上當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟玖佰
拾陸元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟肆佰零
肆元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、次按，訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額
    ，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準。因定期給付或定期收益涉訟，以權利
    存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期
    間。但其期間超過十年者，以十年計算。因財產權而起訴，
    其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一
    千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
    百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
    一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
    每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其
    畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。民事訴訟法第77條之1
    第1項、第2項、第77條之10、第77條之13分別定有明文。
三、經查，本院以99年度家簡字第9號案受理上列當事人間給付
    扶養費事件，原告乙○○、甲○○聲請訴訟救助，業經本院
    以99年度家救字第20號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳
    納訴訟費用。嗣本案部分經本院以99年度家簡字第9號判決
    在案，其中判決主文第五項載明訴訟費用由被告負擔五分之
    三，其餘由原告甲○○負擔。該判決業於民國99年8月30日
    確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，堪予認定
    。另查，本件為因財產權而起訴者，經核算應徵收第一審裁
    判費為新臺幣(下同)12,340元，是本件訴訟費用額應由原告
    甲○○負擔4,936(12340×2/5)元，被告丙○○負擔7,404(1
    2340×3/5)元，爰裁定如主文之內容。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定異議，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
