【裁判字號】    99,消債更,177
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第177號
聲  請  人
即  債務人  甲○○    臺南縣永.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
(一)聲請人稱扶養母親謝陳勤，請釋明謝陳勤是否領取政府發給
    之老人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助
    ？或公家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
(二)請聲請人釋明95年協商方案共履行幾期及毀諾時間。
(三)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，
    若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往
    來紀錄之證明。
(四)聲請人於財產及收入狀況說明書中記載有來自安麗日用品股
    份有限公司之收入，請說明聲請人是否任職於安麗日用品股
    份有限公司？若否，亦請說明領有該些收入之原因為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
