【裁判字號】    99,交簡附民,119
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交簡附民字第119號
附民原告    蔡孟君
附民被告    高國益
上列原告因被告過失傷害案件，於刑事訴訟程序中附帶提起損害
賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。而刑事簡易案件，因不
    經通常審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡易案
    件提起附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論終結
    」此一時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係認為
    ，在行通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提出之
    事證，法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時期，
    須在言詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，因法
    院無從再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事訴訟
    ，應認不合法。況且，刑事訴訟法第五百零一條亦規定：附
    帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡易程序
    提起附帶民事訴訟，應在刑事判決之前，以資為同時判決之
    依據。
二、查本院九十九年度交簡字第二一四九號被告高國益因過失傷
    害案件，業經本院於民國（下同）九十九年十月十八日判決
    ，惟原告遲至同年十一月十日始具狀提起附帶民事訴訟，有
    刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可憑，是上開案件
    既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自無程序可資依
    附而得提起附帶民事訴訟，依前揭說明，原告所提本件刑事
    附帶民事訴訟，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
