【裁判字號】    99,交簡,2489
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後騎乘車
    牌號碼NKS-149號重型機車行駛於道路，行經台南縣歸仁鄉
    ○○街與大順二街交岔路口時，因未戴安全帽而為警攔檢盤
    查，過程中發現被告有多話情事，並以呼氣酒精測試器測得
    其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.85毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之
    安全。惟念其並無前科紀錄，暨審酌被告前因本案經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於民國（下同）98年12月14日以98
    年度偵字第17111號為緩起訴處分，經臺灣高等法院臺南分
    院檢察署於99年1月4日以99年度上職議字第85號駁回再議確
    定。被告本應於緩起訴確定日起6個月內，向公益團體「臺
    南觀護志工協進會」支付新台幣4萬元，惟被告未依限支付
    ，而經該署檢察官以99年度撤緩字第358號為撤銷緩起訴處
    分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、99年度緩字第20
    6號緩起訴執行卷及前開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書
    各1份附卷可參，難見被告有悔悟之心等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
