【裁判字號】    99,聲,2011
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第2011號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載（最高法院80年度台抗字第577 號判決、司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○所犯竊盜案件，先後經法院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人
    所犯如附表編號1 、3 所示之罪，雖各經判處有期徒刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，但因與附表編號2 所示不得易
    科罰金之有期徒刑合併定其應執行刑，依前揭判決及解釋意
    旨，即不得為易科罰金之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
