【裁判字號】    99,交簡,2453
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並就證據部分增列：被告於本院調查程序
    中業已坦承犯行在卷，
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後未停留現場，反駕車駛離，所為甚是不該，
    惟念其犯後於本院坦承犯行，業與被害人和解，有和解書1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表可按，茲念被告因一時
    失慮而觸法，犯後坦承犯行，與被害人和解，足認已有悔意
    ，諒經此偵審及科刑教訓，應知所警惕，不會再犯，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款、第2
    項第5款之規定，併予諭知緩刑2年，並命應向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體提供40小時之義務勞務，以啟自新；復依刑法第93條
    第1項第2款規定，諭知緩刑期內交付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
