【裁判字號】    99,司聲,942
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第942號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人許振昌、吳秀
    金間聲請假扣押事件，聲請人前依鈞院92年度裁全字第5921
    號民事假扣押裁定，提供新臺幣300,000元為擔保金，經鈞
    院92年度存字第2792號提存事件提存後，業經鈞院92年度執
    全字第2555號執行假扣押在案。茲因訴訟已終結，且聲請人
    業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，
    爰依法聲請返還擔保金等語。
二、聲請人主張之上開事實，固據其提出本院99年度司聲字第52
    5號限期行使權利裁定暨確定證明書、92年度存字第2792號
    提存書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院92年度
    執全字第2555號假扣押執行卷宗（含本院92年度裁全字第59
    21號假扣押裁定卷宗）、本院99年度司聲字第525號限期行
    使權利卷、本院92年度存字第2792號擔保提存卷等卷宗審核
    無訛，堪信為真實。惟聲請人前已取得本院93年度聲字第95
    1號准予返還擔保金之裁定，故聲請人聲請返還擔保金，顯
    無必要，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
