【裁判字號】    99,司聲,1031
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1031號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人慶銀資產管理股份有限
    公司於民國98年6月29日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人慶豐商業銀行股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依
    據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，
    通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為
    由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移
    轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉
    通知函及退回信封，債權讓與證明書、相對人戶籍謄本等為
    證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：聲請人依相對人乙○○之住址臺南縣佳里鎮○○路52
    巷13號付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，雖經郵局
    以查無此人為由退回，有退回信封在卷可憑。惟經本院函詢
    相對人住所地轄區分局臺南縣警察局佳里分局，該分局回函
    表示：相對人確實居住於戶籍地，有臺南縣警察局佳里分局
    函1紙在卷可稽。故聲請人聲請對相對人公示送達，核與前
    揭規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
