【裁判字號】    99,司聲,817
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第817號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七九八號提存事件聲請人所提存九十二
年度甲類第四期中央政府建設公債，登錄面額新臺幣柒拾萬元券
壹張，共計新臺幣柒拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4396號民事假扣押裁定，提
    供92年度甲類第4期中央政府建設公債，登錄面額新臺幣(下
    同)70萬元債券1 張，共計700,000元為擔保金，並經本院95
    年度存字第2798號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字
    第2354號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行程序，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請
    本院99年度司聲字第332 號裁定命相對人限期行使權利，而
    相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3
    款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第4396號民事假扣押裁定、本院95年度存字第2798號提存
    書、本院99年度司裁全聲字第10號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書及本院99 年度司聲字第332號限期行使權利裁定暨確定
    證明書等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院95年度
    執全字第2354號假扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第43
    96號假扣押卷宗）、本院99年度司裁全聲字第10號撤銷假扣
    押卷宗、本院99 年度司聲字第332號限期行使權利卷宗及本
    院95年度存字第2798號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實
    。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1 紙存卷可憑。從而，依前開規定，聲請人聲請返還擔
    保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
