【裁判字號】    99,交簡,2484
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    事實部分增列「甲○○未考領有任何駕駛執照，依法不得駕
    駛重型機車上路」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告無駕駛執照駕駛重型機車，且行經行人穿越道不依規
    定讓行人優先通行，因而致行人即告訴人受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告雖
    同時有無照駕駛與未禮讓行人優先通行之加重事由，然該條
    所列各種加重事由均在確保交通安全，縱兼有2 種以上之事
    由併存，仍僅應依該規定加重其刑，並無遞予加重之必要。
    被告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向
    前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有臺南縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐，被告行
    為已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕刑責。
    被告同時有刑之加重、減輕事由，應依刑法第71條第1 項規
    定，先加後減之。茲審酌被告過失之程度、造成告訴人傷害
    之結果、告訴人所受傷害非重、迄未與告訴人達成民事和解
    ，賠償告訴人之損害，並兼衡其犯後態度、前科素行、智識
    程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
