【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            99年度聲字第66號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陽明醫院
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人陽明醫院等人間因侵權行為請求損害賠償
事件，聲請人不服臺灣嘉義地方法院所為第一審判決（98年度醫
字第5號）提起上訴(本院98年度醫上字第5號)並聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟
    進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請
    訴訟救助（最高法院17年聲字第124號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，無非以伊目前生活困頓，實無資
    力再支出該訴訟費用，又非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟
    救助云云。惟未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，且聲請人曾繳納第一審裁判費，
    有自行收納款項統一收據在卷可稽（見原審卷第8頁），其
    未釋明經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，遽請救助，自
    屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  高明發
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  王全龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
