【裁判字號】    99,聲,934
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  賴俊志
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
賴俊志因犯附表所示等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳拾伍年。
    理  由
一、賴俊志因等贓物等罪，經本院及臺灣臺南地方法院、臺灣嘉
    義地方法院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
