【裁判字號】    99,上訴,995
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第995號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院99
年度訴字第1092號中華民國99年9月13日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署99年度撤緩毒偵字第115號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起第二審上
    訴，其上訴理由狀略以：上訴人於94年間施用毒品，裁定勒
    戒後再戒治，距98年7月3日為警查獲施用毒品，已逾4年，
    顯然上訴人非深度毒癮者。上訴人母親已80歲高齡，因腦中
    風，現不良於行，生活完全無法自理，全仰賴上訴人照護，
    倘若上訴人近期入監執行，母親乏人照料，必有生命危險，
    斟酌予以輕判云云。惟查，原審判決已於理由欄中就被告所
    犯施用第一級毒品罪，量處有期徒刑七月之理由，係審酌被
    告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒癮
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及其
    犯罪後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，予以明白論述。並說明扣案之海洛
    因10包（合計淨重1.56公克、空包裝總重2.3公克），係第
    一級毒品，已如前述，而直接包裹海洛因毒品之內包裝袋，
    無論依何種方式分離，內包裝袋內均會有極微量之海洛因殘
    留而無法析離，應併依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，均沒收銷燬之（最高法院95年度台上字第3739號、第
    7354號判決參照）。至前開因鑑驗而耗損之部分，因顯已滅
    失，自無庸為沒收銷燬之諭知；扣案之針筒2支、分裝杓2支
    、分裝袋2包、吸管6支，均係被告所有供其犯本案所用之物
    ，已據其供明在卷（見原審卷第27頁反面），應依刑法第38
    條第1項第2款規定，均宣告沒收。經核原審判決認事用法，
    從形式審查，並未違反法令，或悖離經驗法則、論理法則，
    量刑亦屬允當。被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，以指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，只泛指其非深度毒癮者，
    又要照料高齡中風的母親云云，要難謂其上訴書狀已經敘述
    具體理由。從而，被告之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑
    事訴訟法第367條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
