【裁判字號】    99,簡,155
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第155號
原      告  天○○○○○股份有限公司
代  表  人  甲  ○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，原告不服交通部中華民
國98年12月22日交訴字第0980059758號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告代表人於起訴時為地○○，訴訟繫屬中變更為玄○
    ○○有限公司，其法人代表人為甲○；被告機關代表人於起
    訴時為陳威仁，訴訟繫屬中變更為吳盟分，均經具狀承受訴
    訟，核無不合，依法應予准許。
二、按不服訴願決定之訴願人或利害關係人，得向高等行政法院
    提起撤銷訴訟，固據行政訴訟法第4 條明文規定。惟提起撤
    銷訴訟，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期間內為之，
    此稽之同法第106條第1項前段規定可明。若逾期提起，即屬
    不合法，且其情形不可補正，應依同法第107條第1項第6 款
    規定以裁定駁回之。
三、本件原告因汽車運輸業管理規則事件，不服被告以原告所有
    之車牌號碼623-FC營業大客車，於98年7 月27日違規於臺中
    站發售車票上客10人於永康交流道下臺南，認原告有未依核
    定路線行駛之情事，而以98年9 月10日00000000號違反汽車
    運輸業管理事件處分書，處原告罰鍰新臺幣9 千元。原告提
    起訴願，經決定駁回，遂提起本件行政訴訟。經查本件原告
    係於98年12月31日收受訴願決定書，有卷附送達證書可稽（
    見訴願卷第95頁）。再原告係設於○○○○○○○○路709
    之1 號，依照司法院頒行之行政法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條及第3 條第1 項第1 款規定，原告起訴之法定不變
    期間應扣除在途期間13日。是以原告向本院提起本件行政訴
    訟之起訴期間，自收受訴願決定書翌日即99年1 月1 日起算
    至99年3 月15日（星期一）即已屆滿。原告遲至99年3 月25
    日始向本院提起本件行政訴訟，有卷附原告起訴狀上之本院
    收文日期戳章可憑（見本院卷第13頁），已逾法定不變期間
    。依照前開說明，原告起訴自非合法，應予裁定駁回。又本
    件已因原告起訴逾期，欠缺實體判決要件，應予程序上駁回
    ，自無從就原告起訴主張之實體上理由為審究，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴不合法，依行政訴訟法第236 條、第10
7 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  張  正  清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
