【裁判字號】    99,聲,2804
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2804號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2097號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之罰金，應執行
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯賭博案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又數罪併罰，宣告多數罰金者，於各刑中之最多
    額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第
    51條第7款定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯賭博罪，先後經本院判處如附表所示
    之罰金，且均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，及聲請人所提出之如附表所示之判決書可稽。檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定
    定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第7款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
