【裁判字號】    99,訴,4233
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4233號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年10月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬捌仟伍佰貳拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序事項
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於所簽訂之「信
    用卡申請書約定條款」第25條、「簡易通信貸款約定書」第
    9條及「借據約定書」第11條合意約定以本院為第一審管轄
    法院，有「信用卡約定條款影本」（見本院卷第25頁）、「
    簡易通信貸款約定書影本」（見本院卷第7頁）及「借據約
    定書影本」（見本院卷第22頁）附卷足憑，是本院就本件訴
    訟自有第一審管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張
  (一)緣被告於民國91年4月17日向原告請領信用卡使用，依約被
    告即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000。卡
    別：VISA。被告至94年2月23日累計消費記帳新臺幣（下同
    ）14萬4550元未給付，其中14萬元為消費款，4550元依約定
    條款得計收之其他費用，依約被告除應給付上開消費款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日94年2月23日之翌日起至清償
    日止，按週年利率20%計算之利息。另被告於93年9月13日向
    原告借款60萬元，約定分70期攤還，並訂於每月23日為攤還
    日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
    額按週年利率20%加付違約金。惟被告於借款後至94年6月23
    日止，除清償期款項外，尚餘59萬3975元，未依約清償，依
    約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期，被告自應負清償責任。又被告於92年4月1日，向原告
    借款13萬元，約定自92年4月1日起至95年4月1日止循環動用
    ，利息採固定利率計付，屆期本息如數清償。並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者……等情形，債務視為全部到期。此有被告立具
    同一內容之借據暨約定書交予原告收執為證。詎料被告於94
    年3月1日後竟未依約清償本息，依約視同到期，計尚欠本金
    13萬元及自94年3月2日起至清償日止按週年利率14.25%計算
    之利息迄未清償，依法債務人自應負清償責任。爰依兩造上
    揭契約關係，請求被告清償各該欠款。
  (二)為此聲明：被告應給付原告86萬8525元，及如附表所示之利
    息、違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書影本（見本
    院卷第5頁）、信用卡約定條款影本（見本院卷第25頁）、
    簡易通信貸款申請書影本及約定條款影本（見本院卷第6、7
    頁）、歷史交易明細（見本院卷第8至20頁）、借據影本（
    見本院卷第21頁）、繳款歷史交易查詢（見本院卷第23、24
    頁）等資料為證。又被告已於相當時期受合法通知，既不於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應認對原告之主張視同自認
    。從而，原告依兩造間信用卡契約關係及借貸關係，請由被
    告清償上揭借款及如附表所示利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
