【裁判字號】    99,司促,27652
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27652號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟陸佰貳拾伍元，及其
    中新臺幣貳萬貳仟陸佰零陸元，自民國九十九年六月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之二．六計算之利息，暨自民
    國九十九年七月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27652號）
（一）緣債務人甲○○邀同其他債務人乙○○為連帶保證人於94
      年08月02日向聲請人借款新臺幣100,000 元整，其借款期
      限自92年10月27日起至100 年08月15日止、利息及違約金
      之約定均詳如借據( 大學院校以上學生專案貸款) 所示，
      經債務人等立有同一內容之借據（證一）交與聲請人收執
      。
（二）詎料債務人自99年6 月25日起未依約清償融資本息，有交
      易明細表乙紙( 證二) 可證，迭經催討均未置理，依前開
      契約第五條約定，本借款視同全部到期，債務人依法自應
      連帶清償本金、利息、違約金之債務。為此，謹依民事訴
      訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序
      對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
