【裁判字號】    99,司拍,413
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司拍字第413號
聲  請  人  甲○○
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以之為執
    行名義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法院裁定
    拍賣，為無實益，應不予准許。次按，執行名義為確定終局
    判決者，除當事人外，對於左列之人亦有效力：一、訴訟繫
    屬後為當事人之繼受人及為當事人或其繼受人占有請求之標
    的物者。二、為他人而為原告或被告者之該他人及訴訟繫屬
    後為該他人之繼受人，及為該他人或其繼受人占有請求之標
    的物者。前項規定，於第四條第一項第二款至第六款規定之
    執行名義，準用之。強制執行法第4 條之2 亦有明文。
二、經查，系爭不動產前經本院88年度拍字第228 號裁定准予拍
    賣在案，相對人乙○○雖於民國90年2 月20日死亡，其子丙
    ○○為其繼受人，此有民事裁定、除戶資料及戶籍謄本附卷
    可稽，依前揭說明，聲請人自得援上開裁定逕向民事執行處
    聲請對繼受人丙○○為強制執行，聲請人重為聲請，自無實
    益，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
