【裁判字號】    99,聲,2801
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所減處如附表所示之有期徒刑，應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反政府採購法案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又查受刑人甲○○於為附表所示
    之行為後，刑法於民國94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中修正第2條、第41條及第51條第5款等規定。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1
    項定有明文。按修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：……宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，而修正後刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，是
    將應執行刑之上限由20年提高為30年，比較結果，自以修正
    前刑法第51條第5款規定顯較有利於受刑人。從而，本件應
    適用修正前刑法第51條第5款之規定，定應執行之刑。至於
    受刑人於附表所示犯罪行為時之刑法第41條第1項前段、第2
    項規定雖經修正，罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月
    17日配合刪除（已於98年4月29日廢止），但依該次修正增
    訂之刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月4日修正之刑法
    第41條第2項規定」。本件受刑人所犯附表所示之罪既均係
    於95年7月1日新法修正施行前，且均符合修正前刑法第41條
    第1項前段易科罰金之規定，即無須比較修正前、後刑法第4
    1條之規定，應逕適用修正前刑法第41條第1項前段及95年5
    月17日修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2條（已於98年4月
    29日廢止）等規定，合併定其易科罰金之折算標準。
三、經查受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經法院判處如附表所
    示之刑並分別減如附表所示，且均已確定在案，有判決書2
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，堪以認定
    。是聲請人向本院聲請就附表所示2罪合併定其應執行之刑
    ，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑，並依
    94年2月2日修正前刑法第41條第1項前段及95年5月17日修正
    前之罰金罰鍰提高標準條例第2條（已於98年4月29日廢止）
    等規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，94年2月2日修正後刑法第2條
    第1項前段，刑法第53條，94年2月2日修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3項
    ，95年5月17日修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2條（已於
    98年4月29日廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
