【裁判字號】    99,訴,1442
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1442號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳祥彬律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、本件前經言詞辯論終結，審酌被告於所涉刑事案件訊問筆錄
    之內容，認為再開辯論之必要。並請兩造於刑事案件宣判後
    （99年度簡上字191號），提出判決書到院。爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
