【裁判字號】    99,聲,2617
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2617號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝震武律師
            李詩皓律師
上列聲請人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官99年5月2日所為限制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按對於檢察官所為限制住居處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；前開聲請期間為5日，自為處分之
    日起算，其為送達者，自送達後起算；第409條至第414條之
    規定，於本條準用之；同法第416條第1項第1款、第3項、第
    4 項定有明文。次按抗告法院認為抗告有第408條第1項前段
    之情形者，應以裁定駁回之。末按原審法院認為抗告不合法
    律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間
    先命補正，刑事訴訟法第411條、第408條第1項均有明文。
三、經查：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○前因涉嫌詐欺案
    件，經告訴人提出告訴，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    分別以86年度偵字第19288號、97年度偵字第12307號、92年
    度偵字第11243號偵查，然聲請人經該署檢察官合法傳拘均
    未到案，該署檢察官乃於87年5月5日以北檢勇昃緝字第0859
    號發佈通緝，聲請人於99年5月2日始為警緝獲，經檢察官訊
    問後，當庭諭知交保新臺幣6萬元，並限制住居及限制出海
    出境等情，業經本院調閱上開卷宗核閱屬實，而依刑事訴訟
    法第416條第3項之規定，聲請人倘對檢察官所為限制住居處
    分不服者，聲請期間為自處分之日起算5日，檢察官諭知限
    制出境之日期既為99年5月2日，則聲請人依法本應於5日內
    即同年月6日前向本院請求撤銷或變更該處分，其遲至同年
    10 月18日始提出聲請，有本院之收文戳章在卷可稽，依前
    揭說明，顯已逾越聲請期間，依前述意旨，自應由本院駁回
    之。
四、綜上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第3 項、第4 項、第
    411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
            刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
