【裁判字號】    99,聲,2824
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項分別定有明文。而槍砲彈藥刀械管制條例第四條第
    一項第一款、第二款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、
    寄藏或陳列，屬違禁物，亦為同條例第五條所明定。經查本
    件扣案如附表編號一所示之物，經內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具有
    殺傷力，如附表編號二所示之物，經上開單位鑑定結果，亦
    均具有殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十七年八月
    九日刑鑑字第０九七００九八四０五號槍彈鑑定書一份附卷
    足憑，是上開扣案之物分屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有
    之槍砲、彈藥無訛。又被告等人違反槍砲彈藥刀械管制案件
    ，就被告甲○○部分，業於民國九十八年八月五日，經本院
    以九十七年度訴字第二三八七號判決判處無罪，於九十八年
    九月八日確定；被告乙○○、丙○○部分，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十七年十一月三十日以九十七年度
    偵字第一四七九五號為不起訴處分確定；此有上開判決書、
    不起訴處分書在卷可參。揆諸前述，聲請人聲請沒收如附表
    所示之物，為有理由，應予准許。惟聲請人另聲請本院諭知
    銷燬如附表所示之物，惟聲請人並未舉出應諭知銷燬之規定
    為何，此部分聲請於法無據，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事第九庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附表：
┌──┬────────┬──────┬───────┐
│編號│物品名稱        │數量        │扣押物品清單  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 一 │仿ＢＥＲＥＴＴＡ│壹枝        │臺灣臺北地方法│
│    │廠９２ＦＳ行半自│            │院檢察署九十七│
│    │動手槍製造之改造│            │年度青保管字第│
│    │手槍（槍枝管制編│            │五五四號編號１│
│    │號0000000│            │              │
│    │三五五號）      │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 二 │口徑九ｍｍ之制式│拾參顆      │同上編號２（原│
│    │子彈            │            │扣案二十顆，其│
│    │                │            │中七顆經採樣試│
│    │                │            │射，而失其違禁│
│    │                │            │物性質，毋庸宣│
│    │                │            │告沒收）      │
└──┴────────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
