【裁判字號】    99,司促,27700
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27700號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟柒佰伍拾元，及自
    民國九十四年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，暨按月計付逾期違約金新臺幣
    佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27700號）
 (一) 債務人甲○○於民國90年5 月17日向聲請人請領國際信用
      卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各月消
      費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期
      及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息百分之十
      九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約金新臺幣參
      佰元。
 (二) 查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
      計新臺幣73753 元整不為繳納，依約除應給付上項消費款
      外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請
      鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請
      人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
