【裁判字號】    99,簡,3835
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3835號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
850 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，證據部分補充：被告於本院99年11月5 日訊
    問時自白犯行（本院當日訊問筆錄參照）。
二、核被告甲○○於公務員依法執行職務時，施強暴之行為，係
    犯刑法第135 條第1 項之於妨害公務執行罪。被告以手掌推
    打員警之強暴行為，係因參與家禽業者舉辦且經許可之「廢
    除家禽屠宰政策」陳情抗議活動，情緒失控所為之時間、地
    點密接之行為，且所侵害者均為相同之單一國家法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    難以強行分開，為接續犯，應僅論以1 個於妨害公務執行罪
    。爰審酌被告雖參與合法，且經許可之陳情抗議活動，然仍
    應遵守警方本諸集會遊行法維持秩序之職責，以和平方式進
    行陳情抗議，惟被告因情緒激動，不聽現場員警口頭制止，
    鼓譟群眾、與員警發生劇烈推撞拉扯，甚而以手掌推打員警
    ，所為已損害公務員執行職務之尊嚴，殊無足取，又念其並
    無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，且犯後坦承犯行，尚有悔意，及其犯罪之動機、手
    段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附註：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書99年度偵字
第20850 號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
