【裁判字號】    99,易緝,195
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度易緝字第195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  Andreas G.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第11757
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告Andreas Gorilch明知其於民國84年、85
    年間財務狀況即已不佳，並於85年12月間已陷於無支付能力
    ，竟意圖為自己不法之所有，於85年12月間，以其所經營之
    Sunnyline Computer Products GmbH-Germany公司及以Tige
    r Computerware GmbH公司名義，在臺北市○○區○○路之
    福華飯店，向告訴人辰陽電子股份有限公司（下稱辰陽公司
    ）訂購貨品，裝船運至德國，金額共計美金102,396元，86
    年3月間，被告通知告訴人公司Tiger Computerware GmbH公
    司業已結束營業，並稱其會負責付款等語，前開貨品乃均由
    Sunnyline Computer Products GmbH-Germany公司收受，嗣
    被告遲未付款，迭經告訴人公司催討，始於86年10月間簽發
    依德國法律不能兌現之德國支票6紙以為搪塞，支票屆期，
    果遭退票，且Sunnyline Computer Products GmbH-Germany
    公司旋於86年12月宣告破產，告訴人公司始知被騙，因認被
    告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又按
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告行
    為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
    行，其中修正後刑法第80條第1項規定大幅延長追訴權消滅
    時效期間，較之修正前之規定不利於被告，然修正後刑法第
    80條第1項規定「追訴權因下列期間內『未起訴』而消滅」
    （即縱已開始偵查，但未起訴前，消滅時效期間仍繼續進行
    ），較之修正前刑法規定「第80條第1項規定追訴權因左列
    期間內『不行使』而消滅」（即若已實施偵查，追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅
    時效進行之事由，此時又以修正後刑法第80條第1項之規定
    有利被告。然經綜合比較結果仍以修正前刑法第80條之規定
    較有利於行為人，是本件追效權時效自應適用修正前刑法第
    80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，依公訴意旨所示，本案被告犯罪行為終了日為86年10
    月15日（因起訴書僅記載被告行為期間係「86年10月間」，
    故推定其犯罪終了日為10月15日），故其追訴權時效應自該
    日起算。次查，被告涉犯刑法第339條第1項之罪嫌，經檢察
    官於87年2月25日開始偵查，87年6月15日提起公訴，87年6
    月29日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年9月28日
    發布通緝，致審判程式不能開始等情，業經本院調閱臺灣臺
    北地方法院檢察署87年度偵字第11757號卷內刑事告訴狀上
    之臺北地方法院檢察署收狀章戳、起訴書、本院87年度易字
    第2506號卷內送審收案章戳、本院87年9月28日發布之87年
    北院義刑明緝字第1039號通緝書等卷內所附資料屬實。又被
    告所涉犯之上開罪名之最重本刑為5年以下有期徒刑，依修
    正前刑法第80條第1項第1款規定，追訴權時效為10年；再依
    修正前刑法第83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院
    字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停
    止之2年6月期間，共計為12年6月，是本案追訴權時效自被
    告犯罪行為終了之日即86年10月15日起算為12年6月。惟自
    87年2月25日開始偵查，迄87年9月28日本院發布通緝，依司
    法院釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，而應加計此部分期間（計7月2日），
    再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計15日），是本件追訴權
    時效業已完成，揆諸前開規定及說明所示，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
