【裁判字號】    99,訴,3208
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3208號
原      告  賴○楷    地址詳卷.
兼上一人
訴訟代理人  陳○○    地址詳卷.
原      告  賴○○    地址詳卷.
上  一  人
法定代理人  陳○○    地址詳卷.
            賴○○    地址詳卷.
被      告  乙○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
上列當事人間因恐嚇案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵權行為
損害賠償事件，經本院刑事庭移送而來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國九十七年四月六日對於原告為恐嚇行為致原告於
    同月十一日搬離南投縣南投市○○○路一０七巷住處後，被
    告即持續不斷以電話或簡訊騷擾，原告於一年餘之時間內，
    每每在新租處居住數月後，即在租期未滿前，陸續解約搬家
    。原告九十七年七月十日改承租臺北市○○路，又因不堪被
    告騷擾，於九十七年十一月一日以他人名義承租臺北市○○
    區○○街住處，又於九十八年八月一日承租台中市南區住處
    。原告不斷搬家，可見精神上之痛苦並非筆墨所能形容。原
    告賴○○也因不斷搬家，需轉學數次，而重新適應新學校、
    老師及同學。原告陳○○經營服飾店，原告賴○楷為醫學院
    學生，原告賴○○（姓名、年籍均詳卷，賴○○八十三年生
    ，本件行為時為十二歲以上未滿十八歲之少年，依兒童及少
    年福利法第四十六條第二項規定，不得揭露足以識別身分之
    資訊，而陳○○與賴○楷分別為賴○○之母、兄，故均不揭
    露其全名）現為高中生，原本家庭美滿，因發生本件事情後
    ，原告需面對原本居處社區住戶之異樣眼光，名譽影響重大
    ，原告陳○○因此心情低落，無法如常在服飾店招呼客人，
    以致服飾店業績一落千丈，虧損連連，亦需承受賴○楷、賴
    ○○之情緒壓力，原告陳○○因此壓力過大需服用抗憂鬱藥
    物，為此，考量原告身分地位、經濟能力、被告加害情形等
    情狀，原告之精神上損害賠償以各一百萬元為適當。又原告
    陳○○因被告恐嚇，受有下列財產上損害：1.原告陳○○需
    搬家三次（不含九十七年四月十一日該次），每次搬家需支
    出搬家公司費用一萬三千五百元，三次共計四萬零五百元。
    2.其餘搬遷費用因多次搬家，單據已經遺失，爰以一般行情
    請求室內電話裝機費用三千元（1,000×3＝3,000）、冷氣
    拆裝三千元（1,000×3＝3,000）、第四台裝機費用三千元
    （1,000×3＝3,000），合計四萬九千五百元。為此依民法
    第一百八十四條第一項、第一百九十五條第一項、第三項規
    定，提起本件訴訟，請求財產上及非財產上損害賠償，並陳
    明願供擔保請准宣告假執行。（原告聲明金額係與九十七年
    四月六日被告侵權行為合併計算，為：1.被告應給付原告陳
    ○○一百零六萬六千元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。2.被告應給付原告賴
    ○楷、賴○○各一百萬元，及各自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。3.願供擔保請准
    宣告假執行）。
三、經查：
  (一)按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文」。又得於刑
    事訴訟程序附帶提起民事訴訟者，以被告犯罪行為之被害人
    ，且其所受損害，係因被告被訴之犯罪行為而直接發生者為
    限，此觀諸刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定即明；則
    提起附帶民事訴訟之合法與否，即應依刑事訴訟規定予以判
    斷，不因其是否移送民事庭，而有所差異。若提起附帶民事
    訴訟不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭，
    應認原告之訴為不合法以裁定駁回之。（最高法院九十年台
    抗字第六七０號、九十一年度台抗字第三０六號裁判意旨參
    照）。換言之，附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之
    存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，或非刑事訴
    訟程序認定之犯罪事實侵害其私權，縱因同一事故而受有損
    害，亦不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟。
  (二)原告主張被告於九十七年四月六日恐嚇行為後，仍繼續有電
    話簡訊騷擾之行為，以致於原告陸續搬家，受有財產上損害
    ，且受有精神上之痛苦，原告遂於被告被訴恐嚇案件之刑事
    訴訟程序中，依刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定，向
    本院刑事庭提起附帶民事訴訟，請求被告賠償，嗣經本院刑
    事庭就被告恐嚇案件判處罪刑後，並將附帶民事訴訟移送民
    事庭。惟查，本院九十九年度易字第七六三號刑事判決認定
    被告犯罪行為係於九十七年四月六日下午二時許，在南投縣
    南投市○○○路一０七巷某號原告陳○○住處前，以加害生
    命、身體之事，向屋內恫嚇稱：快讓賴…（陳○○之夫）出
    來，我不相信你們都不用出門，你要我傷害小孩嗎？我知道
    你們小孩讀哪裡，會找人去學校堵你們等語，並撥打電話通
    知他人過來，使屋內之甲○○及賴○楷、賴○○均心生畏懼
    ，自該日起不敢返回上址居住，並於同月十一日搬離上址。
    有刑事判決在卷可稽。刑事法院並未認定被告有於九十七年
    四月十一日以後陸續騷擾恐嚇原告之犯罪行為，堪認原告此
    部分所訴事實，被告非為經刑事訴訟程序認定犯罪事實侵害
    原告私權之人，則原告對被告提起此部分附帶民事訴訟，自
    難謂為合法。本件雖經本院刑事庭移送民事庭，然其提起刑
    事附帶民事訴訟既不合，揆諸前揭說明，自仍應由本院裁定
    駁回其訴。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗
    ，併駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項第六款、第七十八條、第九十五條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
