【裁判字號】    99,司,229
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第229號
聲  請  人  丙○○即香港商酩悅軒尼詩帝亞吉歐洋酒有限公司
            臺北分公司之清算人
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  香港商酩悅軒尼詩帝亞吉歐洋酒有限公司台北分公
            司
上列當事人間簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定巴拿馬商帝亞吉歐有限公司臺灣分公司為香港商酩悅軒尼詩
帝亞吉歐洋酒有限公司臺北分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由香港商酩悅軒尼詩帝亞吉歐洋酒有
限公司臺北分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張香港商酩悅軒尼詩帝亞吉歐洋酒有限公司臺
    北分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益
    表呈送在案，經徵得國外總公司董事會之同意為簿冊文件保
    存人，為此聲請指定巴拿馬商帝亞吉歐有限公司臺灣分公司
    為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益
    表、清算後資產負債表、財產目錄、清算所得申報書影本、
    剩餘財產分配表、董事決議錄、簿冊保管人同意書等件為證
    。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
