【裁判字號】    99,聲,2788
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2788號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第50條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至受刑人僅得請求
    前開檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項規
    定甚明。
二、經查，本件係受刑人所聲請，縱令合於聲請定應執行刑之要
    件，揆諸首揭法律規定，聲請人本身並無逕向本院聲請定應
    執行刑之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲請於法
    不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
