【裁判字號】    99,簡,4172
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1681
6 號），經本院訊問被告等後，被告均自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，將「於不詳時地」更正為「於民國
    95年7 月19日起至95年7 月28日上午11時前之某日某時許，
    在臺灣地區不詳處所」、將「提供予真實姓名、年籍均不詳
    之人」更正為「交付予1 名不詳姓名、年籍之成年人」，及
    在證據部分補充「被告乙○○、丙○○在本院所為之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人均係以幫助
    犯罪之不確定故意，參與詐欺構成要件以外之行為，均為幫
    助犯，是依刑法第30條第2 項之規定，均減輕其刑。爰審酌
    被告乙○○、丙○○2 人均因貪圖一己私利，而提供金融機
    構帳戶之存摺、提款卡及對應密碼幫助詐欺集團詐欺，既助
    長犯罪，又增加司法機關查緝上之困難，顯危害社會秩序，
    且被害人甲○○遭詐騙金錢之數額非微，惟因被告2 人犯罪
    後，於本院審理時尚知坦承全部犯行，是均應已有悔意，況
    被告2 人均已於99年11月4 日以匯款方式各向被害人清償10
    萬元，有臺北富邦銀行付款委託書2 紙在卷可稽，是上開被
    害人之損害已獲得填補等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另按犯罪在中華民
    國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。查本件被告乙
    ○○、丙○○上開犯罪之時間，均係於96年4 月24日之前，
    復核無同條例所定不予減刑之情形，茲依同條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，併均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末按刑法第74條第1項規定：「受2年以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，
    得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」，
    查被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行堪稱良
    好，並於審判中深感悔意，本院信其應係一時失慮致罹刑典
    ，經此次之教訓後當知所警惕而無再犯之虞，因認對被告丙
    ○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16816 號起
      訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
