【裁判字號】    99,財管,142
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度財管字第142號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  凌忠嫄
上列聲請人為被繼承人李明鴻聲請選任遺產管理人事件，聲請人
應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人李明鴻最新除戶戶籍謄本。
（二）聲請人應向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼承人李
      明鴻（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
      00000號）是否為列管榮民。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
