【裁判字號】    99,司促,26310
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26310號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            子○○
            余  妹
            壬○○
            癸○○○
            辛○○
            乙○○
相  對  人
即債務人    掬水軒開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟元，及自民國九十
    九年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查系爭債務並未約定遲延利息，故逾法定年息5%計算之利息
    部分，聲請人無請求權，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
