【裁判字號】    99,訴,4431
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4431號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：顏振.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十一月十二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬伍仟玖佰玖拾捌元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡申請書第25條及簡易通信貸款約定
    書第9條及現金卡約定書第11條約定，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年12月9日向原告請領VISA信用卡（卡號：000
    0000000000000號）使用，依約被告即得持上開信用卡於特
    約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，持卡人如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應計付
    循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係將各筆得計
    入循環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行入帳日起，以年
    息20%計算至該筆帳款完全付清為止。詎被告截至93年10月
    23日止，累計消費記帳新臺幣（下同）207,049元。依約被
    告自應清償附表編號1所示所示之本金、利息。
  (二)被告於93年8月27日向原告借款400,000元，約定分50期攤還
    本息，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
    延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。惟
    被告僅攤還至94年2月23日止即未再清償，依約借款視為全
    部到期，尚欠如附表編號2所示本金、違約金。
  (三)被告於92年8月5日向原告借款80,000元，約定自92年8月5日
    起至94年8月5日止循環動用，利息採固定利率計付，屆期本
    息如數清償，並約定如有停止付款或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，債務視為全部到期，惟被告於93年11月5
    日止，即未依約清償本息，依約借款視為全部到期，尚欠如
    附表編號3所示本金、利息。
  (四)爰分別基於信用卡消費、消費借貸法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：我同意原告之請求。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、簡易
    通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現
    金卡申請書、放款帳戶還款交易明細等件為證，核與原告主
    張之事實相符，自堪認原告主張為真實。又被告對原告之請
    求為認諾，依民事訴訟法第384條規定，應為被告敗訴之判
    決。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、被告就原告之請求已為認諾，依民事訴訟法第389條第1項第
    1款規定，本院應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  吳貞瑩
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,710元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,710元                          │
└───────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
