【裁判字號】    99,訴,4044
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4044號
原      告  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  邱達文
訴訟代理人  張志邦
            陳俊宏
被      告  金勝興紙業股份有限公司
法定代理人  陳韋碩原名:陳世.
兼法定代理  陳韋霖原名:陳世.
人
            蔡守蔥
被      告  蔡春滿
            陳家興
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十一月九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾捌萬玖仟壹佰柒拾貳元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，訴外人萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通商業銀
    行）與被告約定以萬通商業銀行總行所在地之法院為第一審
    管轄法院，有借據約定書第16條約定可憑，又萬通商業銀行
    總行係位於臺北市○○路○段17號而於本院之轄區內，故本
    院自有管轄權，合先敘明。
  (二)次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查訴外人即萬通商業銀行依銀行法第58條及金融機
    構合併法第5條之規定聲請合併，經財政部核准與訴外人中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）合併，
    萬通商業銀行股份有限公司為消滅銀行，中國信託銀行為存
    續銀行，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係
    ，由合併後存續之中國信託銀行概括承受。而訴外人中國信
    託銀行於民國93年3月31日依金融機構合併法第15條第1項第
    1款及第18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並
    於93年9月20日將債權讓與之事實公告於眾聲日報，原告因
    而受讓中國信託銀行之債權等情，有債權讓與證明書及眾聲
    日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，
    併予敘明。
  (三)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告金勝興紙業股份有限公司於90年7月20
    日日與萬通商業銀行股份有限公司簽訂委任開發國內信用狀
    契約，申請融資額度新台幣（下同）10,000,000元，約定由
    被告金勝興紙業股份有限公司出具開發國內不可撤銷信用狀
    申請書循環動用，契約期間自90年7月20日起至91年7月20日
    止，利息按原告國內信用狀匯票已墊款通知書所載利率計算
    。並約定若到期不清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金。嗣被告金勝興紙業股份有限公司陸續向萬通商業銀
    行股份有限公司申請開發信用狀，借款共計37,000,000元。
    詎被告金勝興紙業股份有限公司未依約清償，依約債務已全
    部到期，迄今尚有2,789,172元未清償。屢向被告金勝興紙
    業股份有限公司催討，均置之不理；而被告陳韋霖、蔡守蔥
    、陳家興、蔡春滿既為本債務之連帶保證人，自應與被告金
    勝興紙業股份有限公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出債權讓與證明書、債權讓
    與公告、委任開發國內信用狀契約、國內信用狀匯票已墊款
    通知書、授信保證書為證，且被告經相當期日之合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪
    信原告主張為真正。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證
    法律關係起訴，請求被告連帶給付2,789,172元，及如附表
    所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384條、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  吳貞瑩
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   28,621元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   28,621元                         │
└───────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
