【裁判字號】    99,司促,27787
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27787號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬伍仟貳佰壹拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾萬捌仟零柒拾肆元，自民國九十九年十月
    十三日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣佰元，連續延滯第二
    個月當月計付新臺幣佰元，連續延滯第三個月當月計付新
    臺幣陸佰元之違約金，應計付之違約金最高以三期計算為限
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
