【裁判字號】    99,訴,3208
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3208號
原      告  賴○楷    地址詳卷.
兼上一人
訴訟代理人  陳○○    地址詳卷.
原      告  賴○○    地址詳卷.
上  一  人
法定代理人  陳○○    地址詳卷.
            賴○○    地址詳卷.
被      告  甲○○
訴訟代理人  朱俊雄律師
上列當事人間因恐嚇案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵權行為
損害賠償，經本院刑事庭移送而來，本院於民國九十九年八月二
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告陳○○新臺幣陸萬元，及自民國九十九年三月三
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告賴○楷、賴○○各新臺幣肆萬元，及各自民國九
十九年三月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔百分之五，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告陳○○以新臺幣貳萬元為被告供擔保後，得
假執行，但被告如以新臺幣陸萬元為原告陳○○預供擔保，得免
為假執行。
本判決第二項於原告賴○楷、賴○○各以新臺幣壹萬仟元為被
告供擔保後，得假執行，但被告如各以新臺幣肆萬元為原告賴○
楷、賴○○預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國九十七年四月六日十四時許，在南投縣南
    投市○○○路一０七巷某號原告陳○○住處前，因等候陳○
    ○之夫出門過久而不耐，竟基於恐嚇犯意，以加害生命、身
    體之事，向屋內恫嚇稱：快讓賴…（陳○○之夫）出來，我
    不相信你們都不用出門，你要我傷害小孩嗎？我知道你們小
    孩讀哪裡，會找人去學校堵你們等語，並撥打電話通知他人
    過來，使屋內之陳○○、賴○楷及賴○○（姓名、年籍均詳
    卷，賴○○八十三年生，本件行為時為十二歲以上未滿十八
    歲之少年，依兒童及少年福利法第四十六條第二項規定，不
    得揭露足以識別身分之資訊，而陳○○與賴○楷分別為賴○
    ○之母、兄，故均不揭露其全名）均心生畏懼，自該日起不
    敢返回上址居住，並於同月十一日搬離上址。被告上開恐嚇
    行為經檢察官聲請以簡易判決處刑，鈞院改依簡式審判程序
    ，於九十九年四月二十三日以九十九年度易字第七六三號以
    被告故意對於少年犯刑法第三百零五條恐嚇罪，判處拘役五
    十五日。被告所為已使原告心生畏懼，於九十七年四月十一
    日搬離南投市上址。原告陳○○經營服飾店，原告賴○楷為
    醫學院學生，原告賴○○現為高中生，原本家庭美滿，因發
    生本件事情後，原告需面對原本居處社區住戶之異樣眼光，
    名譽影響重大，原告陳○○因此心情低落，無法如常在服飾
    店招呼客人，以致服飾店業績一落千丈，虧損連連，亦需承
    受賴○○、賴○楷之情緒壓力，原告陳○○因此壓力過大需
    服用抗憂鬱藥物，為此，考量原告身分地位、經濟能力、被
    告加害情形等情狀，原告之精神上損害賠償以各一百萬元為
    適當。
  (二)原告陳○○因被告之恐嚇行為，受有下列財產上損害：
  1.原告陳○○九十七年四月六日搬家支出搬家公司費用一萬三
    千五百元。
  2.其餘搬遷費用因多次搬家，單據已經遺失，爰以一般行情請
    求室內電話裝機費用一千元、冷氣拆裝一千元、第四台裝機
    費用一千元。
  3.以上財產上損害共計一萬六千五百元。
  (三)為此依民法第一百八十四條第一項、第一百九十五條第一項
    、第三項規定，提起本件訴訟。
  (四)聲明：1.被告應給付原告陳○○一百零六萬六千元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。2.被告應給付原告賴○楷、賴○○各一百萬元，及各
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。3.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)原告稱被告於九十七年四月六日恐嚇後，被告仍不斷持續騷
    擾原告云云，惟九十七年四月十六日，原告陳○○即發電話
    簡訊給被告，表示感謝被告之善意及遵守諾言，可見九十七
    年四月六日之紛爭，雙方已化解誤會。此後，原告陳○○不
    斷以電話簡訊留言給被告，內容對於被告冷嘲熱諷，有簡訊
    列印資料可證，足見原告所述被告於九十七年四月六日以後
    因被告持續不斷騷擾而恐懼等情，並非實在。
  (二)又原告提出原證二至七之租屋證明，被告否認真正。且原告
    長期住在南投，如果恐懼被告，豈會反而搬入被告居住之臺
    北市？而原告所稱搬入臺中市及臺北市之地址，均為高級地
    段，原告稱此等搬遷係為躲避被告，難以置信。且賴○○亦
    未因此事件而受影響，原告陳○○所述就醫係在九十九年三
    月十七日，顯係因本件訴訟而刻意為之，並非可信。
  (三)並聲明：原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保請准宣告
    免為假執行。
三、本院之判斷：
  (一)被告於九十七年四月六日十四時許，在南投縣南投市○○○
    路原告陳○○及賴○楷、賴○○住處前，因等候陳○○之夫
    出門過久而不耐，竟基於恐嚇犯意，以加害生命、身體之事
    ，向屋內恫嚇稱：快讓賴…出來，我不相信你們都不用出門
    ，你要我傷害小孩嗎？我知道你們小孩讀哪裡，會找人去學
    校堵你們等語，並撥打電話通知他人過來，使屋內之陳○○
    及賴○楷、賴○○均心生畏懼，而被告上開行為，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，本院刑事庭改依簡式審判程序，於九
    十九年四月二十三日以九十九年度易字第七六三號以被告故
    意對於少年犯刑法第三百零五條恐嚇罪，判處拘役五十五日
    ，並經臺灣高等法院以九十九年度上易字第一一六一號駁回
    上訴確定等情，為兩造所不爭執，且有聲請簡易判決處刑書
    、刑事判決在卷可稽，並經本院調取該刑事案件核閱屬實，
    堪信為真。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十
    四條第一項前段、第一百九十五條第一項前段分別定有明文
    。本件被告以：我不相信你們都不用出門，你要我傷害小孩
    嗎？我知道你們小孩讀哪裡，會找人去學校堵你們等語，並
    撥打電話通知他人過來等加惡害之事通知原告，足致原告心
    生畏懼，原告之意思自由自受到相當之妨害，原告精神上必
    受有相當之痛苦，是原告基於侵權行為之法律關係，請求損
    害賠償，洵屬有據。查原告陳○○五十三年生、經營服飾店
    ，原告賴○楷、賴○○則分別為大學、高中學生，而被告四
    十三年生，因與原告陳○○之夫發生感情糾紛而引起本件行
    為等情，均經本院調閱刑事卷宗核閱無誤，爰審酌兩造身分
    、地位、原告精神上所受痛苦等情狀，認原告所受非財產上
    損害，原告陳○○以六萬元、原告賴○楷、賴○○各以四萬
    元為適當，原告各請求一百萬元，核屬過高，超過部分，不
    能准許。
  (三)至於原告主張：因被告九十七年四月六日恐嚇行為，而搬離
    南投市上址等情，縱使屬實，惟原告陳○○請求九十七年四
    月十一日之搬遷費用一萬三千五百元、室內電話裝機費一千
    元、冷氣拆裝費一千元、第四台裝機費一千元等情，並未提
    出任何證據證明之，且原告提出原證二租賃契約書之真正為
    被告所否認，此外，原告對於支出各該費用又未能舉證以實
    其說，原告陳○○此部分之主張已非可採。況且，縱使原告
    確實搬至原證二租賃契約書所示之台中市南區○○○○路地
    址，該租賃契約書載明租賃物包括家具「窗型冷氣、一對一
    分離式各一組、電視、冰箱、微波爐、飲水機、烘碗機、沙
    發、餐桌各一組」等物，則原告主張之搬家費用是否屬實？
    冷氣拆裝費用是否必要？是否確有此支出，均有可疑。此外
    ，第四台裝機費一千元亦難認係必要之支出，綜上，原告請
    求因搬遷所支出之費用，均難准許。
四、綜上，原告請求損害賠償，以原告陳○○六萬元、原告賴○
    楷、賴○○各四萬元之範圍內，為有理由，應予准許。逾此
    範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本判決所命給付之金額未逾五十萬元，依據民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第五款規定，應依職權宣告假執行。被告
    敗訴部分，本院依被告之聲請，宣告被告得預供擔保，免為
    假執行。至於原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依
    據，應併予駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於
    判決結果無影響，毋庸一一論列，附此敘明。
七、至於原告主張被告於九十七年四月十一日以後陸續有騷擾原
    告之行為，致原告受有精神上之痛苦及搬家三次支出費用之
    損害，其訴並非合法，另以裁定駁回，附此敘明
八、結論：原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    七十九條、第三百八十九條第一項第五款、第三百九十二條
    第二項、第三項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
