【裁判字號】    99,司票,10487
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10487號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，惟因本院
    於民國99年10月7 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正：
    （一）未據繳納裁判費新臺幣2,000 元，請補繳裁判費、（
    二）系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到
    期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條
    之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期
    日者仍須經提示後始得請求付款）、（三）請釋明正確之利
    息起算日（應自提示日起算）。該裁定於99年10月15日寄存
    送達於臺北縣政府警察局新莊分局，逾期仍未補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
