【裁判字號】    99,司促,25944
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第25944號
聲  請  人
即債權人    乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟因本院
    於民國99年10月22日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正：
    （一）未據繳納裁判費新臺幣500 元，請補繳裁判費。（二
    ）請釋明正確之相對人即債務人究係甲○○或華南產物保險
    股份有限公司? 如係為華南產物保險股份有限公司，請具狀
    更正。該裁定於99年10月29日送達聲請人，逾期仍未補正，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
