【裁判字號】    99,訴,1320
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1320號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（99年度偵字第15461 號），嗣經本院改依通常訴
訟程序審理後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由
本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以電腦網路刊登足以引誘、暗示人為性交易之訊息，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○於民國99年5 月14日晚間7 時許，在臺北市○○區○
    ○路167 號5 樓住處，利用電腦及以房東費聿龍裝設之網路
    ，連線至不特定人可觀覽之UT網際空間之北部人聊天室（網
    址http: //tfn135.fl.com.tw），並以「包養美美的妳」之
    暱稱自稱，以此方式刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之
    文字訊息，嗣為警循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院準備及簡式審判程序時坦承不諱
    （見本院卷第28至33頁），並有電腦網路畫面列印資料及凱
    擘股份有限公司IP使用者資料各1 張在卷可資佐證（見99年
    度偵字第15461 號卷第5 至6 頁），足認被告任意性自白與
    事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、所謂散布，乃指散發傳布於公眾之意，最高法院84年台上字
    第6294號判例可資參照，本件被告僅以一個刊登行為將前開
    訊息刊登於一般人均得登入閱覽之網路聊天室，而無「散發
    」、「傳布」之行為，核其所為，係違反兒童及少年性交易
    防制條例第29條以電腦網路刊登足以引誘、暗示人為性交易
    之訊息罪。聲請人於聲請簡易判決處刑書雖記載被告有「散
    布」前開足以引誘促使人為性交易之訊息，實有未洽，惟此
    部分業經公訴人當庭更正（見本院卷第22頁反面），併此敘
    明。爰審酌被告在網際網路上刊登足以引誘、暗示人為性交
    易之訊息，危害於社會風氣及兒童及少年之身心健康，惟念
    其於本院審理時尚知坦認犯行，已知悔悟，並衡酌被告為大
    學畢業，經濟狀況小康等智識、教育程度、經濟狀況，及犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程序當知警
    惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，乃宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，兒童及少年性交易防制條例
第29條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳仕蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
