【裁判字號】    99,訴,3813
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3813號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十一月九日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬貳仟壹佰拾壹元及自民國九十
九年二月五日起至清償日止按年息百分之三點七四計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟柒佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依授信約定書第13條之約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人王藜卿於民國89年4月26日邀同被告
    為連帶保證人向訴外人台灣土地銀行股份有限公司（下稱台
    灣土地銀行）借款新台幣（下同）374萬元，貸款期限20年
    ，其還款方式、利息及違約金之約定如附表所示，並簽立借
    據及授信約定書。詎料，王藜卿嗣後未依約清償，經原債權
    人台灣土地銀行向臺灣高雄地方法院聲請拍賣抵押物受償部
    分本息後，尚積欠本金共882,131元及其利息、違約金迄未
    清償，依兩造授信約定書第5條之約定，王藜卿已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，被告為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。又台灣土地銀行已於96年6月12日與原告簽訂債
    權讓與契約，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一
    併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18
    條第3項之規定，於96年6月12日將本件債權讓與通知公告於
    台灣新生報第6、7、8版。為此，爰依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、債權讓與
    證明書、債權讓與公告新聞紙及臺灣高雄地方法院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表等為證，核屬相符，自堪認原
    告之主張為真實。從而，原告依連帶保證契約之法律關請求
    被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，以代釋明，聲請宣告假執行，核與規定
    相符，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  吳貞瑩
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            9,690元
公示送達登報費          50元
合        計            9,740元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
