【裁判字號】    99,補,565
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第565號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處間請求損害賠償事
件，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達3日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此
裁定。
一、原告起訴未據繳納裁判費，亦未於書狀內表明訴訟標的價額
    ，致本院無從核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳裁判費，
    茲命原告具狀陳報訴之聲明第一項「被告應依99年度重訴字
    第1118號核定金額賠償原告即民國95年5月30日起至清償日
    止，按年利率百分之六計算之利息」之明確數額或請求之最
    低金額，併依民事訴訟法第77條之13規定，繳納第一審裁判
    費。
二、應提出符合民事訴訟法第116條及第244條規定之起訴狀，表
    明起訴原因事實及其法律依據。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
