【裁判字號】    99,司促,26534
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26534號
聲  請  人
即債權人    己○○
相  對  人
即債務人    甲○○即柯杏春之.
            丙○○即柯杏春之.
            乙○○即柯杏春之.
            丁○○即柯杏春之.
            戊○○即柯杏春之.
一、債務人應在繼承被繼承人柯杏春之遺產範圍內，向債權人清
    償新臺幣拾萬元，及自民國九十九年七月二日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應在繼承被繼承人柯杏春之遺產範圍內，向債權人清
    償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十九年七月六日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應在繼承被繼承人柯杏春之遺產範圍內，向債權人清
    償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十九年七月二十三日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
