【裁判字號】    99,訴,4329
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4329號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年11月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬陸仟伍佰拾壹元，及其中新臺幣
貳拾萬陸仟壹佰捌拾肆元自民國九十六年二月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新臺幣伍拾萬元自
九十六年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之十四計算之
利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元整被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    分別有信用卡約定條款第25條、金融卡融資借據暨約定書第
    8條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國89年6月7日向原告請領信用卡（卡號：00000000
    00000000，卡別：MASTER）使用，依約被告即得於特約商店
    記帳消費。被告至96年2月23日止累計消費記帳新臺幣（下
    同）20萬6531元未給付，其中20萬6184元為消費款，347元
    為循環利息，依約被告除須給付上開消費款項外，並應給付
    自最後繳款截止日即96年2月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20％計算之利息。又被告於87年12月14日向原告借款50
    萬元，約定自87年12月14日起至96年12月14日止循環動用，
    利息採固定利率計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本
    息如數清償，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎被告自96年4月23日後即未依約清償本息，尚積欠本金
    50萬元及自96年4月24日起按年利率14％計算之利息。爰依
    信用卡及消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文
    第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、金融卡融資借據暨約定書及附加條款、客戶消費明細表、
    帳務明細、放款帳戶還款交易明細等文件影本為證，核屬相
    符，核屬相符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             7,710元
合        計             7,710元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
