【裁判字號】    99,司促,27715
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27715號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟伍佰玖拾陸元，及自
    民國九十九年六月四日起至清償日止，按年息百分之二．一
    六計算之利息，暨自民國九十九年七月五日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬貳仟零柒拾壹元，及
    自民國九十九年六月四日起至清償日止，按年息百分之二．
    ○六計算之利息，暨自民國九十九年七月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
