【裁判字號】    99,簡,4185
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第21819號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充更正為:「甲○○依其社會經驗，雖能預
    見提供自己具名設立帳戶之存摺、金融卡及密碼予不相識之
    人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐騙款項提領使用，仍基於
    幫助該詐騙集團實施詐欺犯行之未必故意，於不詳時地將其
    向址設臺北市○○區○○路4段376號1樓之『第一商業銀行
    仁和分行』申請之帳號000-00 -000000號之活期存款帳戶之
    金融卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣
    詐騙集團成員取得上開金融卡及密碼後，即於民國99年7月1
    8日14時許，以電話向乙○○詐稱網路購物誤為分期設定，
    須至自動櫃員機依指示操作取消分期設定，使乙○○陷於錯
    誤持其所有之金融卡，依照該詐騙集團成員提供之指令，先
    於同日17時許，在臺南市○○區○○路1段101號『第一銀行
    臺南分行』設置之自動櫃員機，接續轉帳9萬4000元、2000
    元、6000元至甲○○交付他人使用之上開帳戶內，嗣再接續
    於翌日（19）日零時30分許，至臺南市○○區○○路2段389
    號『台新商業銀行臺南分行』設置之自動櫃員機轉帳29939
    元（不含手續費17元）至甲○○之上開帳戶。各該款項旋即
    遭提領一空，乙○○始察覺有異，報警循線查獲。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑」外，證據部分引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其素行尚佳，但其在媒體廣為報導後，仍提供
    帳戶予他人使用，其行為影響社會正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害人
    僅1人，被害人受詐騙而匯入其帳戶之金額10餘萬元之結果
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本
    院提出上訴狀。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
