【裁判字號】    99,撤緩,112
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第2051號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院
    於民國98年5月14日以98年度簡字第1382號（97年度偵字第1
    4283號）判處有期徒刑8月，緩刑2年，於98年6月6日確定在
    案。乃於緩刑期內即98年8月起至98年10月8日止又因違反著
    作權法案件，經臺灣士林地方法院於99年6月23日以99年度
    審智易字第12號判決處有期徒刑10月，並經智慧財產法院於
    99年9月13日駁回上訴確定。核受刑人所為，已合於刑法第7
    5條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。
三、查本件受刑人之住所地係在臺北市○○區○○路4段3巷9號3
    樓，於99年11月3日入臺灣臺北監獄臺北分監（住於臺北縣
    土城市）執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人
    之個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院出入監紀錄等件在
    卷可稽。是本件受刑人最後住所地之管轄法院為臺灣士林地
    方法院，而目前所在地之管轄法院為臺灣板橋地方法院，均
    非本院轄區，揆諸前揭規定意旨，本院並無管轄權，聲請人
    誤向本院為上開聲請，容有未洽，應予駁回，爰裁定如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
