【裁判字號】    99,法,96
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第96號
聲  請  人  劉銘即財團法人廣青文教基金會之董事長
相  對  人  財團法人廣青文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人廣青文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人廣青文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人廣青文教基金會董事
    長，該財團法人經報奉教育部於民國77年12月31日以台（77
    ）社字第63681號函設立許可有案，並聲請本院登記處於99
    年3月11日核准發給法人登記證書（登記簿第56冊、第9頁第
    1343號）。因該財團法人以服務障礙人士為宗旨，為配合現
    有服務項目，並倡導障礙人士權益及福利，乃提請第八屆99
    年9月30日董事會決議，變更如附件對照表所示，並陳報主
    管機關教育部，嗣經教育部同意變更，爰依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人廣青文教基金會捐助章程
    如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
