【裁判字號】    99,聲,424
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第424號
聲  請  人  美圓國際有限公司
法定代理人  張宇君
訴訟代理人  陳聰明
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬元後，本院九十九年司執字第七三
一四六號清償債務執行事件，關於本院九十九年度存字第四七五
號訴外人附中行科技有限公司提存之擔保金於新臺幣壹佰零壹萬
柒仟元及其利息範圍內之強制執行程序，於本院九十九年訴字第
四九五四號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。查本件聲請人以其業
    向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定停止本院99年度
    司執字第73146號清償債務執行事件關於本院99年度存字第
    475號訴外人附中行科技有限公司提存之擔保金於新臺幣101
    萬7000元及其利息範圍內之強制執行程序，經本院調取該執
    行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，此有最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨可資參照
    。審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）101萬7000元顯未逾150萬元，是聲請人所提
    起之第三人異議之訴為不得上訴三審案件，而參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期
    限分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，預估聲請人提起
    之第三人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期
    間，再以相對人因系爭強制執行程序停止後，即可能無法即
    時受償其執行債權金額101萬7000元，依此金額按法定利率
    年息5%計算約為16萬9500元（即0000000元×5%×3又1/3年
    =169500元），作為相對人因停止執行致未能即時受償之損
    害額，是本院認本件聲請人應提供之擔保金額以17萬元為適
    當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
