【裁判字號】    99,智簡,111
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決     99年度智簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18159 號），經本院變更為簡易訴訟程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之仿冒「香奈兒」商標鑰匙包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，
    刑法第11 條 前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
