【裁判字號】    99,交簡上,205
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第205號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭中華民
國99年9月2日99年度北交簡字第722號第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：99年度撤緩偵字第232號）提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無不當，
    應予維持，爰引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易
    判決處刑書）關於事實、證據及理由之記載。
二、被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，辯稱：本案已依
    緩起訴命令繳交新臺幣4萬5千元，並接受交通講習6小時，
    嗣後無端牽扯強盜案件，被檢察官起訴，以致本案緩起訴遭
    撤銷，但該強盜案件第一審已經法院判決無罪，足見本案緩
    起訴之撤銷即有不當云云。按「被告於緩起訴期間內，有左
    列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴：一、於期間內故意更犯有期徒刑以上
    刑之罪，經檢察官提起公訴者。二、緩起訴前，因故意犯他
    罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。三、違
    背第253條之2第1項各款之應遵守或履行事項者」，刑事訴
    訟法第253條之3第1項定有明文。查，本件被告之緩起訴期
    間為民國98年5月6日至99年5月5日，然其於98年12月2日之
    緩起訴期間內，因故意犯有期徒刑以上刑之強盜罪，經檢察
    官於99年2月24日以99年度偵字第1455號提起公訴等情，業
    據本院核閱該緩起訴執行案卷無訛。是檢察官於法院判決確
    定之前，據以撤銷本件緩起訴處分並起公訴，符合上開刑事
    訴訟法第253條之3第1項第1款之規定。故上訴意旨所稱檢察
    官不應撤銷緩起訴云云，實無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  許泰誠
                                  法  官  林瑋桓
                                  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
