【裁判字號】    99,聲,2793
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2793號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2083號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金標準，依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院68年臺
    非字第50號著有判例可資參照，可知經定執行刑裁定確定之
    各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之罪，經如附表所示法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院99年度簡字第2835號刑事
    判決及本院99年度簡字第2916號刑事判決各1 份在卷可稽，
    應堪認定。
  (二)惟受刑人所犯如附表所示2 罪，業經臺灣板橋地方法院於民
    國99年10月28日以99年度聲字第5300號裁定，將上開如附表
    所示2 罪與被告所犯之臺灣板橋地方法院99年度簡上字第77
    2 號判決判處之妨害風化罪，合併定其應執行之刑為拘役12
    0 日在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地
    方法院99年度聲字第5300號刑事裁定各1 份在卷可參，揆諸
    前揭說明，如附表所示2 罪既經臺灣板橋地方法院裁定其應
    執行之刑確定，本院自不得再就如附表所示2 罪為定應執行
    刑之裁定。從而，本件聲請於法不合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
少年，少年之法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後5日內
向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
