【裁判字號】    99,司,197
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第197號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  唐陶紡織企業有限公司
清  算  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國43年11月28日出生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住彰化縣大城鄉○○路101巷28號）為相對人之清算人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，亦同，公司法第24
    條及第26條之1分別定有明文。次按有限公司之清算，以全
    體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另
    選清算人者，不在此限；又由股東全體清算時，股東中有死
    亡者，清算事務由其繼承人行之，繼承人有數人時，應由繼
    承人互推一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人時
    ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，亦為同法第79
    條、第80條、第81條及第113條所分別明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司欠繳營利事業所得稅及罰鍰
    共計新臺幣597萬4,122元，惟該公司業經臺北市政府於民國
    96年5月31日廢止登記，依法應行清算程序，由該公司之清
    算人處理上開清算事務。然該公司唯一股東兼董事蕭開化已
    於99年2月9日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼承，復無其他
    股東可為清算人。而蕭開化死亡登記之申請人為其弟甲○○
    ，對於相對人公司之事務或有知悉，是為欠稅清理必要，爰
    依利害關係人身分，聲請選派甲○○為相對人公司之清算人
    等語。
三、經查，相對人公司業於96年5月31日經臺北市政府以府建商
    字第09637748900號函廢止其公司登記之事實，業據聲請人
    提出公司變更登記表為證，依前揭規定，自應行清算程序。
    然觀諸聲請人所提相對人公司章程，並無選任清算人之特別
    規定，且相對人公司唯一股東兼董事蕭開化於99年2月9日死
    亡後，其全體法定繼承人均已拋棄繼承等情，亦有死亡登記
    申請書資料查詢清單、家庭成員（三親等）資料查詢清單、
    臺灣彰化地方法院家事法庭99年5月28日彰院賢家康99年度
    司繼字第257號函及繼承系統表等件為證，堪認相對人公司
    無從依章程或股東會議，或以蕭開化繼承人互推方式選任其
    清算人。準此，為清理相對人公司積欠稅款，儘速了結公司
    現務以消滅其法人格，聲請人依公司法第113條準用同法第8
    1條規定，以利害關係人之身分聲請本院選派相對人公司之
    清算人，於法自無不合。本院審酌甲○○係蕭開化之弟，對
    相對人公司事務應非毫無知悉，復查無甲○○有何非訟事件
    法第176條所定之不得選任為清算人之情事，且甲○○最高
    學歷為國中畢業，亦有本院依職權查詢之戶役政資料1紙在
    卷可稽，是甲○○應具備正常智識及處理相對人公司清算事
    務之能力，而足任相對人公司之清算人。末查，本院曾發函
    徵詢甲○○之意見，迄今均未見其表示異議，堪認本院選派
    其擔任清算人，並未違反其意願，益徵以甲○○任相對人公
    司之清算人，要屬妥適，爰依非訟事件法第24條第1項前段
    及第175條第3項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
