【裁判字號】    99,司促,27670
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27670號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    李  平
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟零柒拾柒元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27670號）
（一）債務人租用債權人第00000000等號電信設備，因欠費未繳
      ，業已拆機銷號，終止租用，至民國99年09月止，共積欠
      電信費新臺幣19,077元正，迭經催繳，迄未清償。
（二）依據民事訴訟法第508 條之規定，狀請  鈞院依督促程序
      對債務人發支付命令，以保權益。
（三）相關欠費子號： 0000000000、00000000。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
