【裁判字號】    99,簡,4152
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、又毒品危害防制條例業於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而，依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    意見參照）。經查，被告甲○○前於民國95年間因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒聲字第1126號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    板橋地方法院以95年度毒聲字第2063號裁定，令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，於96年7 月
    23日停止處分釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署以96
    年度戒毒偵字第356 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證。是以，本件被告雖係於前揭
    觀察勒戒、強制戒治執行完畢5 年內，犯本件施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，本次犯行即應依法追訴。綜上，本件
    事證明確，被告犯行可堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。核被告所為，犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。而被告施用第
    二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治後
    ，未能徹底戒絕毒癮，再次沾染惡習犯本案施用毒品罪，並
    參酌施用第二級毒品行為對於自身危害程度非輕，對社會風
    氣、治安有潛在危害，惟本質仍屬戕害自身行為，所為尚未
    害及他人，且被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    刑事第八庭  法  官  湯千慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書99年度毒偵
字第3635號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
