【裁判字號】    99,司促,27694
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27694號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬零壹佰捌拾壹元，及
    自民國九十八年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之二點九計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27694號）
(一) 緣相對人乙○○於民國92年10月09日向聲請人借款額度新
     臺幣2000000 元整，借款期間自民國92年10月09日起至民
     國99年10月09日止，利息按年利率2.9 ％計付。本金及利
     息自借款日起，每一個月一期，共分84期分期攤還。期間
     如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，
     視為全部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、
     利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部
     份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份
     ，按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約
     定書為證。
(二) 查相對人現尚欠聲請人新臺幣370181元整，及自民國98年
     12月23日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國98年12
     月23日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催討相對人
     均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
     到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之
     延滯利息。
(三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
     茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O 八條
     之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
     。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
