【裁判字號】    99,司促,27698
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27698號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬仟玖佰壹拾肆元，
    及自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬柒仟伍佰陸拾玖元，
    及自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十六年一月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27698號）
（一） 緣相對人甲○○於民國92年2 月20日向聲請人借款額度
       新臺幣401483元整。1.其中153914元整，自民國95年07
       月27 日 起至清償日止，利息按年利率百分之十八點二
       五固定計付，於每月二十日結算乙次並於翌日（二十一
       日）併同手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額。
       每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之百分之
       二，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時
       ，則以動用之借款金額為低應付款，若相對人於動用借
       款額度後所生之借款債務（含利息及各項費用）超過聲
       請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額超過最
       低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期
       間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利
       益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延滯利息
       改依年利率百分之二十計付。
    2.其中247569元整，自民國95年12月21日起至清償日止，按
      年息百分之十五算之利息，並逾期在六個月以內者，按上
      開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
      分之二十計算之違約金。立有現金卡申請書、個人信用借
      款約定書及其他約定事項為證。
（二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣401483元
      整，及自上述時間起至清償日止之利息、違約金迄未清償
      ，迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相
      對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
