【裁判字號】    99,易,2509
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2509號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐鈴茱律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12520號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3月30日12時許，在
    其所任職、位於臺北市松山區○○○路167號3樓「台灣日立
    亞太公司」內，因對告訴人即同事甲○○有所不滿，竟基於
    妨害名譽之犯意，在辦公室內公然以「神經病」辱罵告訴人
    而侮辱之。因認被告涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；再告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條規定參照。
三、本件被告所涉犯之公然侮辱罪，依刑法第314條規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人與被告當庭達成和解，告訴人並已具狀
    撤回告訴，此有本院99年11月11日審判筆錄及聲請撤回告訴
    狀各1份在卷可參（見本院卷第98頁至第101頁），則揆諸前
    揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣臺北地方法院第八庭
                              法  官  古  瑞  君
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
