【裁判字號】    99,易,2822
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2822號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第19331 號），本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○於下述時間仍為配偶關係，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○明知
    其前因家庭暴力案件，經本院於民國99年2 月10日以99年度
    家護字第16號核發民事通常保護令，裁定其不得對乙○○實
    施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對於乙
    ○○為騷擾行為，竟先於98年11月3 日及4 日違反該保護令
    ，而辱罵騷擾乙○○，經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院
    以99年度簡字第210 號判處應執行拘役55日、緩刑2 年確定
    ；嗣又於99年4 月5 日晚間違反該保護令，而辱罵騷擾乙○
    ○，經檢察官提起公訴，再經本院以99年度易字第1019號判
    處有期徒刑2 月確定，於99年6 月5 日執行完畢出監。猶不
    知悔悟，復基於違反保護令之犯意，於99年8 月17日凌晨1
    時40分許，在其與乙○○位於臺北市大安區○○○路○ 段19
    0 巷51號8 樓之住處內，出言辱罵乙○○「不要臉」、「幹
    你娘」、「討客兄」等語，對乙○○實施騷擾，而有違反本
    院前開民事通常保護令之行為。嗣經乙○○報警處理，始查
    獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實均為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定裁定
    依簡式審判程序審理判決。
二、被告甲○○於本院中對上揭違反保護令之犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人乙○○於檢察官偵查中證述之情節相符，且有本
    院99年度家護字第16號民事通常保護令在卷可稽。是被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款定有明文。被告
    出言辱罵乙○○「不要臉」、「幹你娘」、「討客兄」等語
    ，雖未達精神上不法侵害之家庭暴力程度，然顯為辱罵他人
    之騷擾行為，而違反本院院99年度家護字第16號民事通常保
    護令之命令。是核被告所為，係犯同法第61條第2 款之違反
    保護令罪。被告前於99年4 月5 日晚間因違反上開保護令辱
    罵騷擾乙○○，經檢察官提起公訴，經本院以99年度易字第
    1019號判處有期徒刑2 月確定，於99年6 月5 日執行完畢出
    監，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案判決書各
    1 份可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告無視於本院核發保護令之命令，而以
    不堪入耳之言詞辱罵自己配偶，且一犯再犯，屢次以相同之
    「不要臉」、「不要臉」、「討客兄」等語辱罵枕邊人，毫
    不知悔，益見其蔑視法律心態，倘再予輕縱，非但無法切實
    保障乙○○之精神自由，更無異予被告僥倖機會，是故絕不
    能輕縱；另考量被告於檢察官偵查中一再否認犯行，飾詞狡
    辯，至本院中始坦認犯行之犯後態度；復審酌其為國中畢業
    ，現以開設小吃麵攤為業，家中除配偶乙○○外，尚與已成
    年之二子一女同居之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，家庭暴力防治法第61條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
