【裁判字號】    99,建,368
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第368號
原      告  乙○○
被      告  衣達客有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴雖有繳納裁判費新
臺幣伍佰元，惟查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍拾陸
萬零佰捌拾元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元，原
告僅繳納新臺幣伍佰元，尚欠新臺幣伍仟陸佰柒拾元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達三
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
