【裁判字號】    99,司票,11970
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11970號
聲  請  人  童樂曦
相  對  人  成豐開發股份有限公司
法定代理人  李俊維
上列聲請人與相對人成豐開發股份有限公司間聲請本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按拒絕證書為證明執票人已在法定或約定期限內行使或保全
    票據上權利之必要行為，及其行為之結果已被拒絕之要式公
    證書。又依票據法第106 條規定，拒絕證書，由執票人請求
    拒絕承兌地或拒絕付款地之法院公證處、商會或銀行公會作
    成之。
二、查聲請人提出之本票未有「免除作成拒絕證書」之記載，顯
    見無特約免除作成拒絕證書之情形，請聲請人依上開說明，
    提出拒絕證書。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
