【裁判字號】    99,司票,11937
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11937號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人狄航恩‧濟拓爾聲請本票裁定事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年1 月22日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣96,000元，利息
    未約定，免除作成拒絕證書，到期日98年2 月20日，詎經提
    示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開金額及依
    法定之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按公司之法定代理人
    在本票上除蓋用公司名章外，又自行簽名或蓋章於本票者，
    究係以代理人之意思，代理公司簽發支票？抑自為發票人，
    而與公司負共同發票之責任？允宜就其全體蓋章之形式及趣
    旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系爭本票之發票欄蓋有
    「發票人：裕誠國際資產管理股份有限公司；狄航恩‧濟拓
    爾」等大、小章；及記載「發票人：裕誠國際資產管理股份
    有限公司；地址：館前路6 號707 室」等字樣，有系爭本票
    一紙附卷可參。是依系爭本票發票欄記載之形式及旨趣觀之
    ，並揆諸一般社會通念觀之，而狄航恩‧濟拓爾又係裕誠國
    際資產管理股份有限公司之法定代理人，應認狄航恩‧濟拓
    爾係代裕誠國際資產管理股份有限公司為發票行為，難認狄
    航恩‧濟拓爾本身係發票人之一，是聲請人請求對狄航恩‧
    濟拓爾裁定本票裁定准予強制執行，不應准許，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
