【裁判字號】    99,聲,2822
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○
具  保  人  甲○
上列受刑人因毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第279號、99年執字第5161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○毒品案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）20,000元，
    出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑
    事訴訟法第118條第1項，應命沒入具保人繳納之保證金，爰
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第5161
    號案件執行時，經同署檢察官依其住所及居所地址合法傳喚
    、拘提未到案執行，復無另案在監、所執行或羈押，顯已逃
    匿等情，此有傳票暨送達證書、拘票暨報告書、戶役政連結
    作業系統及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表存卷可憑，足
    認受刑人顯已逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自應准予沒
    入保證金。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
