【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第442號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：聲請人前依臺灣彰化地方法院99年聲
    字第19號裁定提供新臺幣648,124元為擔保（本院99年度存
    字第643號），聲請停止本院99年度司執字第13821號強制執
    行事件之執行程序，嗣訴訟終結後聲請人定期催告相對人行
    使權利（本院99年度司聲字第1256號），相對人迄未行使權
    利，為此聲請裁定准予返還擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。又供擔保人依據民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86
    年度台抗字第55號裁定參照）。臺灣彰化地方法院既為命供
    擔保之法院，依上開說明，本件返還擔保物事件即應由臺灣
    彰化地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
