【裁判字號】    99,易,2430
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2430號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17521
號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告以簡式審判意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年8 月間，因竊盜案件，經臺灣士林地方
    法院以96年度易字第1874號判決判處有期徒刑8 月、8 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；又於96年8 月間，因毒品危
    害防制條例案件，經同法院以96年度易字第2332號判決判處
    有期徒刑10月確定，上開3 罪經定應執行刑為有期徒刑2 年
    ，於98年7 月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於99年7 月9 日中午12時50分許，在
    位於臺北市松山區○○○路66號「博仁醫院」之檢驗室內，
    打開檢驗室內之抽屜櫃，徒手竊取甲○○置放在抽屜櫃內之
    皮包1 只（內有現金新臺幣〈下同〉1,500 元、國民身分證
    、重型機車駕駛執照、行車執照、健保卡各1 張、玉山銀行
    信用卡1 張、玉山銀行金融卡1 張、行動電話1 支、會員卡
    5 張、電話卡1 張、護身卡1 張、原子筆3 支、自動鉛筆1
    支、螢光筆2 支、立可白1 罐、立可帶1 支、橡皮擦1 個、
    自動鉛筆芯1 盒、筆袋1 個、直尺1 支、雨傘1 支等物），
    得手後旋即逃逸。嗣經甲○○調閱現場監視錄影畫面，發現
    為乙○○所為，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程
    序，合先敘明。。
二、上開事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第53頁；院卷第43頁背面），核與證人即告訴人甲○○、證
    人林於伸於警詢、偵訊時之證述之情節相符（見偵卷第11至
    16、48至50頁）；復有贓物認領保管單、照片2 張、竊盜案
    件查訪暨調閱監視錄影帶紀錄表等件在卷可稽（見偵卷第31
    至35頁），足認被告之上開任意性自白確與事實相符。是本
    件事證明確，被告之上開竊盜犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告前受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當
    途徑賺取財物，竟因缺錢花用即率爾行竊，破壞他人對財產
    權之支配，誠屬不該；惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    而所竊得財物已部分歸還被害人，有贓物認領保管單在卷可
    參（見偵卷第31、32頁），所生損害業已減輕等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂朝章到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
