【裁判字號】    99,簡,4214
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22290號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22290號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路278巷16弄8之
                          3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    97年度簡字第8868號判決處有期徒刑2月確定，於98年2月18
    日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於99年9月3日凌晨2時許，在臺北市松山區○○○路100
    號王朝酒店內，趁其同事袁式一在行李房內熟睡之際，進入
    辦公室內徒手自袁式一之皮夾內竊取元大商業銀行股份有限
    公司（下稱元大銀行）卡號0000000000000000號信用卡乙張
    ，得手後，將上開信用卡據為已有，並於同日上午12時19分
    許，到臺北市○○區○○街218號金瑞生銀樓，持上開信用
    卡向葉恩生購買黃金飾品，惟因刷卡未過而作罷；復於同日
    上午12時28分許，到臺北市○○區○○街永和軒銀樓，持上
    開信用卡向陳吉鴻購買黃金飾品（所涉詐欺罪嫌，另為不起
    訴處分），然因元大銀行人員回撥電話要求確認持卡人身分
    ，甲○○無法答出，元大銀行人員請陳吉鴻沒收上開信用卡
    並通知袁式一後，經袁式一報警處理，始查獲上情。
二、案經袁式一訴由臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核
    與證人即告訴人袁式一指訴、證人葉恩生及陳吉鴻證述之情
    節相符，並有元大銀行持卡人遭盜刷明細表及指認相片各1
    張附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，應堪採信，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告有如犯罪事實欄所載科刑及執行完畢之情事，有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可參，其5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。並請審酌被告事後坦承犯行，犯後態度尚可，造成
    之損害尚非重大等一切情狀，量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    16    日
                              檢  察  官  許鈺茹
                                          黃琬珺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                              書  記  官  李智聖
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
