【裁判字號】    99,司促,27653
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27653號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬零玖佰陸拾伍元，及其中
    新臺幣萬零柒佰玖拾肆元整自民國九十九年一月二十五日
    起至清償日止，按年息百分之八．八八計算之利息，暨自民
    國九十九年二月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第27653號）
    （一）
        緣債務人甲○○於92年09月23日與聲請人訂立現金卡融
    資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
    該契約書第一條約定，債務人即得以新臺幣60,000元整之融
    資額度內，於聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循
    環使用。若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到
    期日起，利息按年息9.99%計算自繳息日起，逾期六個月以
    內部分，按本融資利率10%，逾期超過六個月部分，就超過
    部分按本融資利率20%加付違約金外(該契約第四條約定)，
    債權人並得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期
    限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）
        詎料債務人自99年01月25日起未依約清償融資本息有交
    易紀錄表乙紙可證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開
    契約第十一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。為
    此，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核，
    迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
