【裁判字號】    96,重訴更一,10
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          96年度重訴更一字第10號
上  訴  人  新麗登金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年11月
8日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「本件訴訟標的價額為新台幣54,806,534元，應徵
第二審裁判費合新台幣741,492元」之記載，應更正為「本件訴
訟標的價額為新台幣13,370,000元，應徵第二審裁判費合新台幣
194,484元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
