【裁判字號】    99,司促,27759
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第27759號
聲  請  人
即債權人    陳金湧
上列聲請人與相對人周政翰（即周俊雄之繼承人）間聲請發支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。如請求之標的係本於消費借貸關係而發生
    ，應表明當事人間何時成立借貸契約、借用數量、約定利息
    者其利率、是否約定清償期（若無清償期之約定有無依民法
    第478 條規定催告、何時催告）等事項。查本件聲請人聲請
    狀上之原因事實欄僅泛言：跟我借錢投資做生意金額350 萬
    元云云，顯與聲請核發支付命令要要件未合，是依上開說明
    ，聲請人應具體表明對債務人發支付命之原因事實，並提出
    文件釋明之。
二、提出：
  (一)繼承系統表正本。
  (二)繼承人之戶籍謄本（記事欄不省略）。
  (三)周政翰有無繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文件
    影本。
  (四)周俊雄之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
