【裁判字號】    99,訴,1541
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年9月24日
本院99年度訴字第1541號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年10月18日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定
    已於99年10月20日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人逾期
    迄今仍未補正，復有本院民事科查詢答詢表足憑，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
