【裁判字號】    99,司促,26276
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第26276號
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、按連帶債務人相互間，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應平均分擔義務。又連帶債務人中之一人，因清償、代物清
    償、提存、抵銷或混同，致他債務人同免責任者，得向他債
    務人請求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息（參照
    民法第280 條前段、第281 條第1 項）。查聲請人提出之協
    議清償證明書記載：「緣借款戶威力世界高科技有限公司向
    本行借款80萬元，並由乙○○、甲○○、丙○○擔任連帶保
    證人‧‧‧今收到保證人丙○○以新臺幣75萬元整協議清償
    前開借款‧‧‧」等語，是知該借貸關係之主債務人係威力
    世界高科技有限公司，而本件相對人乙○○、甲○○與聲請
    人丙○○係該借款之連帶債務人，依上開說明，乙○○、丙
    ○○、甲○○間若對該連帶債務未特別約定，應平均分擔新
    臺幣（下同）75萬元之債務，即每人應負擔25萬元之分擔額
    ，從而，聲請人請求債務人乙○○、甲○○逾此分擔額部分
    為無理由，應予駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
