【裁判字號】    99,聲,2730
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2730號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第323號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳玖玖貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第245號為不起
    訴處分確定，惟被告於民國99年12月17日下午2時30分許，
    在臺北市○○○路○段233巷與市○○道○○路口前，為警所
    查扣之第二級毒品MDMA1顆（驗餘淨重0.2992公克）係毒品
    危害防制條例第18條第1項所規定之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於99年12月17日下午2時30分許為警查獲前回溯
    96小時內之某日時許，在臺灣地區某處，施用第二級毒品
    MDMA之案件，業經本院以99年度毒聲字第112號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以99 年度毒偵字第245號為不起訴處分確定等情，
    有上開裁定、不起訴處分書各1份附卷可稽。又扣案之粉紅
    色圓形錠劑1顆（保管字號：99年度紅保管字第0372號），
    經送交通部民用航空局醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒
    品MDMA成分（淨重0.3010公克，取樣0.0018公克，驗餘餘重
    0.2992公克〉之情，有該局99年2月6日航藥鑑字第0990743
    號毒品鑑定書1紙附卷可參（見99年度毒偵字第245號卷第48
    頁），足認上開扣案物確係第二級毒品MDMA無訛。從而，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
