【裁判字號】    99,簡,4251
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4251號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3222號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(99年度易字第3139號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑驗
餘重零點零壹玖捌公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組、玻璃
球放置盒壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再次施用，足見其陷
    溺已深，惟施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒
    品尚未造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚佳，
    並兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度等一切情狀，量處有
    期徒刑3月，並諭知得易科罰金併其折算標準。另扣案之第2
    級毒品甲基安非他命1包（鑑驗餘重0.0198公克)係查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬之；至於扣案之吸食器1組、玻璃球放置盒1個，係被
    告供其本案犯罪之用，且為被告自承所有，併依刑法第38條
    第1項第2款規定併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 呂欣穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
