【裁判字號】    99,訴,3523
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3523號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於99年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬零玖佰壹拾肆元，及自民國
九十七年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點六五
計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨約定書第
      24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      債務之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國95年11月22日向原告借款新臺
      幣（下同）1,000,000元、500,000元，約定借款期間自95
      年11月22日起至110年11月22日止，共分180期，按期攤還
      本息，利息自借款日起至屆滿二年前一日止按年息2.5%固
      定計算，自屆滿二年當日起至屆滿五年前一日止按年息3.
      65%固定計算，自屆滿五年之日起改按指標利率加碼年息
      1.7%機動計算（現為3.65%），倘遲延履行債務，即喪失
      期限利益，其債務視為全部到期，除依約支付遲延利息外
      ，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個
      月部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告僅繳納本息
      至97年11月22日止即未再清償，依約其債務已視為全部到
      期，尚有1,330,914元及按上開約定利率計算之利息、違
      約金迄未清償。為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔清償責任，並聲明：被告應給付原告1,330,
      914元，及自97年11月22日起至清償日止，按年息3.65%計
      算之利息，暨自97年12月22日起至清償日止，逾期在6個
      月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6個月部分，
      按上開約定利率20%加付違約金。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、約定書、房屋貸款繳息紀錄、臺灣基隆地方法院民事庭
      通知書等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之
      法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
