【裁判字號】    99,訴,5013
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5013號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴請求被告乙○○給付損害賠償，經本院於民國99
  年10月29日裁定命其於收受送達時起5 日內補繳裁判費新台幣
  5,400 元，該項裁定已於同年11月3 日送達原告，有送達證書
  在卷可稽。茲原告逾期迄未補繳，其訴不能認為合法，應予駁
  回。
三依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
