【裁判字號】    99,司司,189
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司司字第189號
聲  請  人  黃經洲即弘大幼教事業管理顧問股份有限公司之清
            算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。又第
    十三條、第十四條、第十五條及第十七條規定之費用，關係
    人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請或抗告。非訟事件法第第14條第1項及第26條第1項
    分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請呈報清算人事件未據繳納聲請費新臺幣1,
    000元，經本院於民國99年8月4日（發文日期）通知聲請人
    於7日內繳納，惟聲請人迄未繳納，有送達證書及本院民事
    科查詢簡答表在卷可稽。是本件聲請核與首揭規定不合，不
    應准許。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
