【裁判字號】    99,司票,11977
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第11977號
聲  請  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年6 月2 日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣400,000 元
    ，利息按年息12.985﹪計算，免除作成拒絕證書，到期日未
    載，詎於97年11月30日經提示未獲付款，為此提出本票1件
    ，聲請裁定就上開金額及依約定之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37條
    第1 項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人為慶豐商業
    銀行股份有限公司而非聲請人誠第二資產管理股份有限公
    司，且系爭本票並無由受款人背書與聲請人，有卷附本票可
    稽，難認聲請人已取得票據權利。雖聲請人提出債權轉與證
    明書以資證明其間權利取得，惟依上開說明，記名票據非得
    以債權轉讓方式證明權利之取得，是聲請人仍難認係系爭本
    票之權利人，其據以聲請本票准予強制執行，自不能准許，
    應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
