【裁判字號】    99,司促,27650
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27650號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬捌仟捌佰壹拾肆元，
    及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟陸佰伍拾肆元，及自
    民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之二．六
    一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟陸佰伍拾元，及自
    民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之二．六
    一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27650號）
(一) 緣債務人乙○○前就讀青年中學時，邀同債務人丙○○為
     連帶保證人向聲請人訂借就學貸款3 筆，合計借款本金新
     臺幣74,121元整，並約定於學業完成或服兵役後滿一年之
     日起攤還本息。
(二) 依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，除
     應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利
     息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自
     付息日起，照應還金額，逾6 個月( 含) 以內者，按本借
     款利率百分之10，逾期6 個月以上者，就超過6 個月部份
     ，按本借款利率百分之20計付違約金。
(三) 另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
     視為全部到期。
(四) 詎債務人乙○○自民國99年8 月1 日即未依約履行債務，
     迄今尚欠本金74,121元及如請求標的所示之利息、違約金
     ，雖經聲請人再催討仍逾期未還，債務人丙○○為連帶保
     證人，自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
