【裁判字號】    99,補,566
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第566號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾智群律師
上列原告與被告國光汽車客運股份有限公司間確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之聲明第一項為確
認兩造間僱傭關係存在，核屬財產權訴訟，應以權利存續期間之
收入總數為準，期間未確定者，則應推定其存續期間。本件原告
現年54歲，計算至法定退休年齡60歲，其權利存續期間尚有6年
。依原告主張其月平均工資為41,304元，是就其訴之聲明第一項
之訴訟標的價額，應核定為新臺幣貳佰玖拾柒萬仟捌佰捌拾捌
元；而原告所為第二項訴之聲明，乃請求遭不當終止勞動契約後
三個月之薪資新臺幣壹拾貳萬仟玖佰壹拾貳元，此部分核與確
認僱傭關係存在部分互有競合，應以前者即價額較高者為準。是
本件應徵第一審裁判費新臺幣萬零伍佰零貳元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
