【裁判字號】    99,補,551
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第551號
原      告  威司麥企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾捌萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣陸仟貳佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
。另原告起訴狀陳明訴訟代理人為甲○○，然未據提出委任狀，
亦應補正之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
