【裁判字號】    99,親,21
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度親字第21號
    聲  明  人  王瑋
    特別代理人  王寵
上列聲請人之被繼承人王龍與藍妮、王家興間請求否認子女事件
，聲請人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
  理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人為本院 99 年度親字第 21 號否
    認子女事件原告王龍之繼承人，因王龍於民國99 年 4 月 1
    3 日死亡，為此聲明承受訴訟等語。
二、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回，民事訴訟法第177 條第
    1、2  項定有明文。查聲明人王瑋為被繼承人王龍之子，依
    法為被繼承人王龍之繼承人，惟其已聲請拋棄繼承，有  99
    年度繼字第  578 號全卷可稽。聲明人王瑋既拋棄繼承，即
    失繼承權，是聲明人以王龍之繼承人身分聲明承受訴訟，非
    有理由，不應准許。
三、依民事訴訟法第177 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  11      月  12      日
                      家事庭    法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
