【裁判字號】    99,消債更,197
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第197號
聲  請  人
即  債務人  李明政
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。另按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度台抗字第
    393號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人雖將戶籍登記於臺北市○○區○○路2段
    22號，惟聲請人已稱其實際住所地為「臺北市○○區○○街
    43號7樓」，戶籍地僅係寄放戶籍等語（見聲請狀），觀諸
    聲請人所提用以佐證其每月必要支出之臺北自來水事業處水
    費收據、台灣電力公司電費通知及收據、大台北區瓦斯股份
    有限公司瓦斯費通知單（收據（見聲證9），亦見水電及瓦
    斯裝設於臺北市○○區○○街43號7樓，由此足認聲請人之
    實際住所確非前開臺北市信義區之戶籍所在地，而其係以久
    住之意思，實際住於上述臺北市○○區○○街址。揆諸首揭
    說明，自難以其登記之戶籍地論為聲請人之住所地，聲請人
    之住所應為臺北市○○區○○街43號7樓甚明。從而，依消
    費者債務清理條例第5條第1項規定，自應由聲請人住所地之
    法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
