【裁判字號】    99,易,1264
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          99年度易字第1264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6294號
），因被告於準備程序為有罪陳述，經本院合議庭裁定適用簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。扣案之「台北市政府警察局中山分局圓山派出所」名片壹張
沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄應補充「乙○○前於民國92年間，因犯
    妨害風化及違反兒童及少年性交易防制條例、電信法等罪，
    經檢察官聲請臺灣板橋地方法院定應執行刑有期徒刑1 年11
    月確定，經送監執行，於94年8 月25日縮刑期滿執行完畢，
    詎本件犯罪行為時間未逾5 年，構成累犯）外，其餘犯罪事
    實及證據詳如附件檢察官起訴書所載（同案被告甲○○另予
    判決）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條
    第1項 前段、第38條第1 項第2 款、第3 項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2項 規定，逕引用起訴書所載。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
