【裁判字號】    99,司促,27690
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27690號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬捌仟玖佰拾貳元，及自
    民國九十九年八月十日起至清償日止，按百分之九點二四計
    算之利息，自民國九十九年九月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個
    月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第27690號）
緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自九
十四年十月二十七日起至九十九年十月二十七日止，自借款日起
按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪
失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十九年九月十日
起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣68,932元整，及自九十九年八
月十日起至清償日止，按年利率百分之九點二四計算之利息，暨
自九十九年九月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開
年利率百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開
金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行
之必要。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒
核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，
實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
