【裁判字號】    99,簡,4101
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第22100號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重共零點貳捌伍捌公克）沒收銷燬，包裝上開毒品之包
裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充並更正如下外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)第1 行補充：甲○○因違反麻醉藥品管制條例等案件，經臺
    灣高等法院以87年度上訴字第2140號判決分別判處有期徒刑
    5年2月、3年2月、1年2 月及4月確定；再因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以89年度重簡字第1655號
    判決判處有期徒刑4 月確定；復因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第3496號判決判處有
    期徒刑4 月確定，上開案件並經臺灣板橋地方法院以96年度
    聲字第2707號裁定定應執行刑有期徒刑9 年確定，於民國96
    年2月9日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，於98
    年12月29日保護管束期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，以
    已執行論。
  (二)第3行「（淨重0.2860公克）」更正為「（驗餘淨重共0.285
    8公克）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前開之論罪科刑及執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本案最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍加
    以持有，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危
    害，查獲數量，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重共0.2858公克）
    ，為本案查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。至於鑑驗
    耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝上
    開毒品之包裝袋2 只，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功
    用，並便於攜帶，自屬供被告持有第二級毒品犯罪所用之物
    ，且該包裝袋連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該
    包裝袋2只併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
