【裁判字號】    99,易,2692
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2692號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19794
號），本院判決如下：
    主  文
王勝興於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、王勝興於民國99年8月19日凌晨1時15分許之夜間，徒步行經
    乙○○位於臺北市○○區○○路1段380巷34號之處前，因內
    急在該處庭院四周之鐵製圍籬旁便溺，見該庭院內曬衣架上
    晾有乙○○配偶所有之女用內褲，竟意圖為自己不法之所有
    ，將該處未上鎖之鐵門推開而侵入乙○○上開住處之庭院（
    無故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取乙○○配偶所有之
    女用內褲4 件，得手後將之藏放其左褲袋內，於欲行離去之
    際，為王祥吉路過發覺有異而上前攔阻，旋通知乙○○後報
    警前來當場查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告王勝興於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承無訛，核與告訴人乙○○於警詢中之指訴及證人王祥
    吉於警詢中之陳述戶核一致，並有贓物認領保管單1 紙、現
    場及被告所竊得之女用內褲照片6 紙在卷可按，足認被告之
    自白卻與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1 款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，竟因一時興起，而
    侵入告訴人住處庭院竊取女用內褲，惟被告已於犯後坦承犯
    行，態度良好，且告訴人業已領回遭被告竊取之物品，此有
    贓物認領保管單1 紙在卷可證，再參酌被告之生活狀況、智
    識程度及對於被害人所生損害之程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，業如前述，其偶因一時失慮致罹刑章，犯後已知所悔
    悟，並於本院審理時，已賠償告訴人新台幣1萬2,000元，告
    訴人亦表明不再追究被告刑責，雙方達成和解，此有和解書
    1 紙附卷可資佐憑，堪認被告經此罪刑之宣告後，當知所警
    惕，應無再犯之虞，足認被告所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
