【裁判字號】    99,訴,1473
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1473號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  高健鈞
選任辯護人  舒建中律師
被      告  呂諺筑
選任辯護人  梁水源律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
高建鈞、呂諺筑均自民國玖拾玖年拾壹月拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告高建鈞、呂諺筑二人因共同涉嫌犯毒品危害防制條
    例第6 條第3 項之以欺瞞方法使人施用第三級毒品罪、及刑
    法第328 條第1 項之強盜罪，經檢察官提起公訴，再經本院
    認被告二人之犯罪嫌疑重大，且所涉犯之二罪均屬最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之重罪，以此罪責之重，又係犯三次，
    倘日後判決罪刑確定，刑度非輕，被告二人主觀上逃亡之動
    機及可能性非低，尚難以具保或其他方法確保被告二人日後
    必定到庭接受審判，故有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    之羈押原因，且有羈押必要，故裁定於民國99年9 月15 日
    起執行羈押迄今。經本院訊問被告二人後，認原羈押原因及
    必要性依然存在，均應自99年11月15日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                法  官  高若珊
                                法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
