【裁判字號】    99,易,2683
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2689號），被告於準備程序期日就被訴事實均為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於97年2月14日由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3044、31
    40號為不起訴處分確定。另於96年間，因詐欺案件經本院以
    96年度簡上字第298號判處有期徒刑3月確定；復於97年間，
    因贓物案件，經臺灣士林地方法院以97年度易字第1548號判
    處有期徒刑3月確定，前開2罪合併應執行有期徒刑5月，並
    於98年6月23日以易科罰金執行完畢。詎甲○○猶不知悔悟
    ，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品
    甲基安他命之犯意，於99年6月7日，在其友人位於臺北縣新
    店市○○路之住處，以將毒品放入玻璃球燒烤吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月9日18時40
    分許，經警持本院核發之搜索票至甲○○位於臺北縣新店市
    ○○路60巷28弄10號之住處執行搜索，惟未查獲任何應扣押
    物品，復徵得甲○○同意採集尿液送驗後，始獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定。
二、實體部分：
（一）上揭事實，業經被告於本院審理時供認犯行不諱，並當庭
      為認罪之表示（見本院卷第17頁背面），復有臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司99年6月25日濫用藥物檢驗報告
      、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣
      臺北地方法院檢察署99年度綠尿保管字第688號保管單各1
      紙等在卷可稽，堪認被告自白與事實相符。綜上，本件事
      證明確，被告施用第二級毒品之犯行，均堪予認定，應依
      法論罪科刑。
（二）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，不得非法使用。核被告所為，係違反
      毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
      告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行
      為吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前案紀
      錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，被
      告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
      刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行，經觀察勒戒之治療程
      序，仍不知悔悟，徹底戒除施用毒品之惡習，竟再為本件
      施用毒品犯行，顯見被告染有毒癮惡習難以自拔，意志力
      甚為薄弱，惟被告施用毒品之犯行，本質上屬戕害自己身
      心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
      之情形，暨其尚有母親及多名子女需其扶養之生活狀況、
      犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條
前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
