【裁判字號】    99,司促,27755
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第27755號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾萬仟佰柒拾陸
    元，及自民國九十二年八月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之九．四計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾玖萬仟陸佰陸拾伍元，
    及自民國九十二年一月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之八．四五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
