【裁判字號】    99,司聲,1605
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1605號
聲  請  人  豐安旅行社股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台德國際旅行社有限公司
法定代理人  甲○○    原籍設臺.
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一一三六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院99年度裁全字第1385號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣8萬5,000元，並以鈞院99年度存字第1136號提
    存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人同意聲請人領回
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書及調解筆錄影本等件為
    證，並經本院依職權調閱本院99年度存字第1136號及99年度
    司北簡調字第706號卷宗審核，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
