【裁判字號】    99,建上易,58
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                99年度建上易字第58號
上  訴  人  新竹縣政府
法定代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人金春福營造有限公司間給付工程款事件，對
於中華民國99年10月8日臺灣新竹地方法院99年度建字第6號所為
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並以繕本或影本直接通知他造，逾期未補正「對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，即駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於第一審法院為之。經查，上訴人提
    出之上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴人於收受本裁
    定送達後10日內，提出上訴狀及繕本，其記載事項詳如附件
    所示。
二、依民事訴訟法第444條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月     12   日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官 張永中
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：
    （一）、應廢棄或變更原判決之理由。
    （二）、關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記
            載使上訴聲明有理由之事事、對於他造主張事實之
            承認與否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；
            待證事實如有多數證據者，應全部記載之，如係書
            證，除已提出得引用者外，應先提出影本），並應
            記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、提
            供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、未於主文所示期間內補正對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明者，即駁回上訴。未提出上訴理由書
    ，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者，本院得駁回再提
    出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
