【裁判字號】    99,聲,3272
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3272號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請易科
罰金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯贓物罪，經本院以97年度上訴字第5171號判決，判處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）前因
    犯收受贓物罪及共同行使偽造有價證券罪經臺灣臺北地方法
    院97年度訴字第202號判決判聲請人收受贓物，處有期徒刑
    3月，又共同行使偽造有價證券，處有期徒刑1年6月，並合
    併定應執行有期徒刑1年8月，經上訴至本院以97年度上訴字
    第5171號判決駁回上訴，復經聲請人上訴最高法院，最高法
    院99年度台上字第5940號判決行使偽造有價證券部分撤銷，
    發回本院，尚未確定。而聲請人所犯收受贓物部分經最高法
    院駁回而先行確定在案，惟因聲請人所犯上開收受贓物罪係
    屬最重本刑3年以下之有期徒刑之罪，並受宣告之行未逾6月
    ，爰依法聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院82廳刑一字第05074號函同此意旨
    ）。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及
    檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋。
三、經查：聲請人前因犯收受贓物及共同行使偽造有價證券罪，
    經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑3月、1年6月，合併
    定應執行刑為有期徒刑1年8月；聲請人不服，提起上訴，經
    本院以97年度上訴字第5171號判決，駁回上訴，嗣聲請人向
    最高法院提起第三審上訴後，其中聲請人所犯上開共同行使
    偽造有價證券罪經最高法院撤銷發回本院審理中，而未告確
    定；而聲請人所犯收受贓物罪，則屬不得上訴第三審之案件
    ，最高法院駁回其收受贓物部分，是收受贓物部分已告確定
    在案，有最高法院99年度台上字第5940號判決、本院97年度
    上訴字第5171號判決、臺灣臺北地方法院97年度訴字第3640
    號判決等附卷可稽。聲請人所犯收受贓物罪既已先行確定，
    且與所犯共同行使偽造有價證券罪分離，則原定之應執行刑
    ，已失其效力，揆諸上開說明，聲請人得依法就已先行確定
    之收受贓物罪向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，經
    核並無不當，應予准許，爰依刑法第41條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
