【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度訴字第22號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年8月31日本院99年度訴字第22號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國99年9月28日提起第三審上訴，惟
    未於上訴狀內表明上訴理由，迄今已逾20日，仍未提出上訴
    理由書，其上訴顯難認為合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
