【裁判字號】    99,聲再更(一),2
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度聲再更(一)字第2號
再審聲請人
即 自訴 人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列聲請人因自訴被告誣告等案件，對於本院96年度上訴字第35
39號，中華民國96年9月10日第二審確定判決（第一審案號：臺
灣士林地方法院95年度自字第33號），聲請再審，本院裁定後，
經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請略以：聲請人即自訴人乙○○已於本案地院審理時或高
    院審理時過世，依法訴訟程序應當然停止。故地院、高院及
    最高法院所為之裁判，在聲請人過世後者，均應予撤銷，此
    有臺灣高等法院95年度重上訴字第414號智股之卷宗及其上
    訴卷宗可證。原判決未注意及此點，故符合再審及非常上訴
    之規定，請予撤銷。又因聲請人乙○○已過世，無人得代她
    領取最高法院98年度台上字第6632號及98年度台附60號判決
    書，並且在網站上亦無法查知，爰請向最高法院調卷云云。
二、本件聲請狀雖載明聲請人乙○○已於本案地院審理或本院審
    理時過世，並有臺灣高等法院95年度重上訴字第414號智股
    之卷宗及其上訴卷宗可證云云。惟經調取上開民事案卷結果
    ，本院民事庭於該案曾函請外交部協查聲請人是否已亡故乙
    事，經駐美代表處電覆以聲請人填報聯絡地址經查係老人療
    養院，經電洽該院獲復，聲請人已離開該療養院，且其提供
    之電話已遭斷線無人使用，該院無法查得其去向，亦無法證
    實聲請人是否死亡等情，有外交部民國98年3月2日外條二字
    第09804001490號函及附件（即駐美國代表處97年12月31日
    第USA671號電報電覆資料）可憑（附於本院95年度重上字第
    414號所有權移轉登記事件民事卷影本內）。且經函詢臺北
    市中正區戶政事務所結果，亦無乙○○之死亡登記，有臺北
    市中正區戶政事務所99年5月26日北市正戶資字第099304284
    00號函（附於最高法院卷內），均無從證明聲請人已死亡之
    事實。而本件再審聲請狀及99年8月26日具狀之再審補充理
    由狀上俱有聲請人之印文，依其書狀之外觀已足認係乙○○
    提起本件再審之聲請，況經本院函請本件更審前之另一聲請
    人甲○○（即乙○○之子）提出聲請人已死亡之證明文件，
    惟其亦迄未提出相關資料以佐前情，則本院自難認定聲請人
    有本件聲請狀所載已死亡之情，合先敘明。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。所謂原判決之繕本，乃實體確定判決之繕本，非指程序上
    判決或歷審、前審判決而言，最高法院96年度台抗字第666
    號裁定、95年度台抗字第545號裁定意旨參照。查本件再審
    聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出網路版之判決書資
    料（本院96年度上訴字第3539號刑事判決），惟該書類之當
    事人欄、理由欄中，上訴人即自訴人姓名係以甲○○代替，
    而被告則以乙○○代替，皆無詳細年籍資料可供辨識，送達
    處所亦付之闕如，則當事人身分、住所等既難以特定，實難
    認該份文件屬判決繕本。茲聲請人既未提出原判決之繕本，
    亦未附具聲請再審之證據，揆諸首開說明，其聲請再審之程
    序已違背規定。
四、次按自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，以有刑事訴訟
    法第420條第1項第1款、第2款、第4款、第5款之情形者為限
    ，此觀諸同法第422條第1款及第428條第1項但書之規定自明
    。準此，自訴人為受判決人之不利益聲請再審者，自不得以
    刑事訴訟法第422條第1項第3款為由聲請再審。查本件聲請
    人即自訴人乙○○對本院96年度上訴字第3539號就臺灣士林
    地方法院95年度自字第33號所為被告丙○○被訴誣告案件之
    不受理判決，而駁回聲請人之上訴之刑事判決（嗣經最高法
    院以98年度台上字第6632號判決上訴駁回確定），而以同法
    第422條第1項第3款聲請再審，既未提出相關證據以實其說
    ，亦與前開各款所載得聲請再審之法定證據要件不符，聲請
    人據此聲請再審，亦為不合法。
四、另本件聲請人雖同時以丁○○為被告聲請再審，惟本院96年
    度上訴字第3539號刑事確定判決之被告僅為丙○○一人，是
    提出本件再審聲請，自僅限於前開被告，而不及於本院96年
    度重附民上字第23號刑事附帶民事訴訟判決之被告丁○○。
    而聲請人如欲對上開附帶民事訴訟之被告聲請再審，自應依
    刑事訴訟法第512條規定，依民事訴訟法向原判決法院之民
    事庭提起再審之訴，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
