【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第310號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間離婚等再審事件，聲請訴訟救助
，不服中華民國99年9月24日本院99年度聲字第310號所為裁定，
提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人於送
達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
