【裁判字號】    99,聲,3359
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3359號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第1045號），本院裁定如下：
    主  文                                                                
甲○○假釋中付保護管束。   
    理  由  
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害性自主罪案件，經臺
    灣桃園地方法院92年度簡字第108號判決判處有期徒刑1年 6
    月，緩刑 2年，後經同院94年度聲字第58號撤銷緩刑確定；
    受刑人另犯竊盜罪經同院93年度易字第36號判決判處有期徒
    刑10月，嗣經本院以93年度上易字第1560號判決駁回上訴確
    定，上開二罪並經本院以97年度聲減字第 574號裁定減刑並
    定應執行刑有期徒刑 1年；又另犯竊盜罪經臺灣桃園地方法
    院以94年度易緝字第98號判決判處有期徒刑4年6月，嗣經本
    院以95年度上易字第56號判決駁回上訴確定。受刑人於民國
    94年11月18日送監執行，嗣經法務部於99年11月 5日核准假
    釋在案，依刑法第93條第 2項規定假釋中出獄者，在假釋中
    應付保護管束，乃依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語
    。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」；修正前則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」。有關保護管束之規定，修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，然考其修正理由，上揭文字之更動，並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第93條第2 項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動，益足見關於「假釋期間宣告保護管束」一
    節，新、舊法律並未異其旨趣。是此部分修法前、後之規範
    既無不同，上揭文字用語之更動，即非法律之修正。況此復
    非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之
    問題。合先敘明。
三、本院審核法務部矯正司99年11月 5日法矯司字第0990907608
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蘇隆惠 
                                    法  官  蔡新毅      
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
