【裁判字號】    99,上訴,3847
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3847號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
原      審
選任辯護人  黃育勳律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
99年9月10日第一審判決（98年度訴字第1106號、99年度易字第
940號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上
訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
