【裁判字號】    99,聲,3378
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3378號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公職人員選舉罷免法等案件，聲請付保
護管束（99年度執聲付字第1020號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法
    等罪，經本院台中分院、本院花蓮分院及本院判決確定，嗣
    本院以99年聲字第1118號裁定定應執行有期徒刑5年1月確定
    ，於民國99年2月26日入監執行。茲受刑人業經法務部於99
    年11月3日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年11月3日法矯司字第0990907551
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
