【裁判字號】    99,聲,3204
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3204號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  林  凱律師
            趙立偉律師
            黃麗岑律師
上列被告因違返毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈
押，茲聲請意旨略以：罹患食道癌，需保外就醫，請求具保停止
羈押等語。經查：被告罹患食道癌等情，有亞東醫院診斷證明書
在卷可參，且參酌台北看守所函覆本院稱：依被告病情，本所礙
於醫療設備不足，需戒送外醫，方能提供其必要之醫療，又因本
所警力有限，若頻頻外醫或住院治療，將影響本所正常業務等語
，因認本件聲請，尚非無據，應准予提出新台幣伍拾萬元保證金
後停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  汪梅芬
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
