【裁判字號】    99,上訴,3783
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3783號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
99年度審訴字第1323號，中華民國99年9月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字第2098號、99年
度偵字第10260號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審
    法院為之。第二審法院認為上訴有第362條前段，上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形
    者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第350條第1項、第367條
    前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因毒品危害防制條例
    等案件，經原審法院於民國99年9月23日分別判施用第一級
    毒品處有期徒刑7月，行使偽造私文書處有期徒刑4月，應執
    行有期徒刑9月，並於99年10月1日將判決送達被告之上開住
    所即桃園縣中壢市○○路582之9號6樓，由被告之受僱人彭
    武職簽收判決正本、上訴權利告知書各1件，有附卷之送達
    證書可稽（見原審卷第45頁），是於99年10月1日生合法送
    達被告之效力，自翌日即99年10月2日起算上訴期間10日，
    復依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，加計在途期間1
    日，則其上訴期間末日為99年10月12日（本件期間末日非假
    日）。詎被告竟遲至99年10月13日始提起上訴，有蓋有原審
    法院收文戳之刑事聲明上訴狀在卷可按，其上訴顯然逾期。
    依前開規定，應屬違背法律上之程式，爰依刑事訴訟法之規
    定駁回其上訴，並依刑事訴訟法第372條之規定不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
