【裁判字號】    99,聲,3368
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第3368號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    ，經臺灣宜蘭地方法院96年訴字第429號判決有期徒刑3年2
    月，併科罰金新臺幣4萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1仟
    元折算1日。上訴後，嗣經本院97年上訴字第1185號及最高
    法院97年臺上字第3449號判決駁回上訴確定。於民國（下同
    ）97年8月27日送監執行。茲甲○○於99年11月4日奉准假釋
    ，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事
    實最後裁判之法院，裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
