【裁判字號】    99,訴易,75
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度訴易字第75號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○應於七日內墊支原告甲○○提解費用新臺幣壹萬肆仟
捌佰貳拾元，逾期視為合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1第1項定有明文。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期
    通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項
    但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其
    訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上
    訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、經查，本件原告現於臺灣臺南監獄執行中，有在監在押全國
    紀錄表在卷可稽，非提解原告到庭無從進行言詞辯論程序，
    是以原告有預納提解費用之必要。本院前於99年10月18日依
    前揭規定命原告於十日內預納提解費用新臺幣1萬4,820元，
    該裁定已於99年10月28日送達原告，原告迄未繳納，有送達
    證書、本院收費處裁判費查詢表在卷可考。本件非經預納原
    告之提解費用，訴訟程序無從進行，爰依民事訴訟法第94
    條之1第1項後段定期通知被告墊支，若被告逾期不墊支，
    本件訴訟程序應依法視為合意停止。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                民事第十八庭
                    審判長法  官  魏麗娟
                          法  官  吳麗惠
                          法  官  黃明發
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
