【裁判字號】    99,上更(一),179
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鄭聯芳律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十二月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年5月4日執行羈押，嗣經二次延長羈押，至民
    國99年12月3日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告前開羈押原因依然存在，且其業因二次攜帶兇
    器強盜之加重強盜犯行，經原審各判處有期徒刑15年，並定
    應執行刑28年之重刑，衡諸被告既已受上述重刑之諭知，客
    觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其為妨礙追訴、審判
    程序進行與規避刑罰執行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判
    及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要至為明灼。本院
    權衡如以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，顯不足
    以確保追訴、審判或刑罰執行程序之順利進行，考量國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益與被告人身自由
    之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分，尚
    屬適當、必要，合乎比例原則，無違司法院釋字第665號解
    釋之意旨。是為確保日後進行訴訟或執行刑罰之可能情形，
    且被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法得
    以代替之，認有繼續羈押之必要，應自民國99年12月4日起
    ，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第
    5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
