【裁判字號】    99,上易,2467
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第2467號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院99年度易
字第278 號中華民國99年9 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第11852 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第367 條分
    別定有明文。
二、經查：本件判決雖經被告甲○○提起上訴，惟其上訴狀未敘
    述具體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提具體理
    由書於原審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補正，
    爰由本院依刑事訴訟法第367 條但書規定，命被告於收受本
    件裁定5 日內補正具體上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
