【裁判字號】    98,重上,401
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第401號
上  訴  人  志信國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人中華全球石油股份有限公司間返還價金
事件，對於中華民國99年9月28日本院第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起七日內提出，委任律師或具律師資
格符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理
人之委任狀，及補繳第三審裁判費新臺幣拾玖萬肆仟貳佰元，
如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」又向第三審法院
    上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵
    裁判費10分之5，同法第77條之16亦有明定。
二、本件上訴人對本院判決提起上訴，未依規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且未繳納第三
    審裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,850萬
    元，應徵第三審裁判費39萬4,200元，茲命上訴人於收受本
    裁定正本之日起7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定
    駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
