【裁判字號】    99,上易,2240
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2240號
    上訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第352號，中華民國99年8月17日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵緝字第647號），提起上訴，判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國95年8 月17日15時許，
    在臺北縣汐止市○○路○ 段98巷10號2 樓樓梯間，與告訴人
    乙○○因細故發生口角，竟心生不滿，基於傷害他人身體之
    犯意，持球棒毆打乙○○頭部。乙○○以手抵擋防衛，而被
    告甲○○○並未就此停手，仍持球棒繼續毆打乙○○手部，
    致乙○○枕部皮下血腫、左手掌前臂瘀血、左眼下瘀血、左
    眼球挫傷。因認被告甲○○○涉有刑法第27 7條第1 項前段
    傷害罪嫌。
二、按曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違
    背第260 條規定再行起訴者，應諭知不受理判決，此並為第
    二審程序所準用，刑事訴訟法第303 條第4 款、第364 條分
    別定有明文。
三、經查：
（一）起訴書所指被告甲○○○於前述時地傷害乙○○之犯罪事
      實，已經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於96年5 月17日
      以95年度偵字第11387 號、96年度偵字第4139號不起訴處
      分確定，此有不起訴處分書、本院被告前案紀錄表可憑，
      並經本院調取全卷查核無誤。而本案檢察官起訴是於98年
      2 月2 日始繫屬於原審法院，也有原審法院收狀戳可證。
      本案同一犯罪事實既曾為不起訴處分未經撤銷，又查無刑
      事訴訟法第260 條所定事由，自不得對於同一案件再行起
      訴。
（二）檢察官雖曾於原審提出補充理由書，論述因被告於前述不
      起訴處分案中並未對95年8 月17日是否持球棒毆打告訴人
      提出答辯，因認被告嗣後經通緝到案後之否認犯行答辯屬
      於刑事訴訟法第260 條規定之新證據，得再行起訴等語（
      原審卷44頁）；惟查，刑事訴訟法第251 條第2 項明文規
      定：「被告之所在不明者，亦得提起公訴。」因此，偵查
      權的發動與終結並不以被告到庭答辯為要件；而前述不起
      訴處分書理由欄一、第14-16 行既將本案犯罪事實列為不
      起訴處分之內容（原審卷第36頁反面），原審檢察官以不
      起訴處分當時，被告未到庭答辯作為得再行起訴之論據，
      應有誤會。
四、綜上，原判決逕為無罪之實體裁判，應予撤銷改判，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303 條第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  王敏慧
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
