【裁判字號】    99,上訴,3890
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3890號
上  訴  人
即  反訴人  甲○○
自  訴  人
即反訴被告  乙○
上列反訴人因誣告等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度自字第
90號，中華民國99年9月21日第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴人甲○○應於本裁定送達後七日內，委任律師為反訴代理人
並提出委任書狀於本院。
自訴人乙○應於本裁定送達後七日內，委任律師為自訴代理人並
提出委任書狀於本院。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又檢察官於
    審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟
    法第319條第2項、第329條第1項、第2項所明定。前開規定
    ，依刑事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。
    又反訴準用自訴之規定，刑事訴訟法第339條定有明文。復
    參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755
    號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級
    提出，第二審審級程序既已重新開始，自訴人自應委任律師
    為代理人。倘自訴人未委任律師為代理人，第二審法院應裁
    定命其補正。而反訴既準用自訴之規定，已如前述，則反訴
    人自應依上開規定，於每一審級均應委任律師為代理人，並
    將委任狀向每一審級提出。至自訴案件，被告不服第一審判
    決，提起第二審上訴，自訴人並未上訴，惟第二審為事實審
    ，仍須由自訴代理人為訴訟行為。或認此有強迫自訴人選任
    律師為代理人之嫌，但自訴人既選擇自訴程序，即有忍受之
    義務，自應採肯定見解（94年度第6、7次刑事庭會議決議一
    參照）。
二、經查：本件反訴人甲○○反訴自訴人乙○涉嫌誣告案件，反
    訴人並未依前揭規定委任律師為代理人，衡以首開規定及說
    明，顯與法定程序不符，爰依刑事訴訟法第339條準用同法
    第329條第2項規定，命反訴人於本裁定送達後七日內補正如
    主文第一項所示事項。另自訴人乙○自訴被告甲○○誹謗案
    件，因被告甲○○不服原審法院判決向本院提起上訴，揆諸
    上開說明，自訴人乙○應再行選任律師為自訴代理人，惟自
    訴人乙○尚未委任律師為代理人，自訴程序亦有未備，爰依
    刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後七
    日內補正如主文第二項所示事項，特此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第364條、第329條第2項、第339條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
