【裁判字號】    99,上易,2103
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度易字第393號，中華民國99年7月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第38號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
    等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、
    第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）因犯施用第二級
    毒品罪，經原審判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1
    ,000元折算1日。上訴人於99年7月15日收受判決正本後，因
    不服該判決，於99年7月23日提起上訴，惟因上訴狀未附具
    體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經
    本院於99年9月30日裁定命其於收受裁定後7日內補提上訴理
    由，並於99年10月27日由被告本人收受，此有本院送達證書
    在卷可稽。詎上訴人迄今仍未補正具體上訴理由，依上開規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
