【裁判字號】    99,聲,3374
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第3374號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例罪案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第1030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪案
    件，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第26號判處有期徒刑
    10月確定，另因違反毒品危害防制條例罪案件，經本院以95
    年度上更（二）字第55號判處有期徒刑4 年，並經最高法院
    以95年度台上字第5366號駁回上訴確定。於民國93年1 月9
    日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部99年11月3 日法
    矯字第0999046702號核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項
    規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年11月3 日法矯司字第0990907575
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有所不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然細繹其修正理由，該等文
    字更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範
    既無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，應適用現行有效之
    法律規定以為裁定；併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
