【裁判字號】    97,上,981
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第981號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○等人間請求損害賠償事件，上訴人對
於中華民國99年7月27日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之；
    另按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項
    但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
    未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有
    明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及未提出
    合法之委任狀，經本院於民國（下同）99年10月5日裁定命
    其於收受裁定後7日內補正，上訴人均於99年10月13日收受
    該裁定正本，有送達證書2份存卷可按。茲已逾期限，上訴
    人仍未遵行，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考，其等
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
