【裁判字號】    99,再抗國,5
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再抗國字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與交通部觀光局北關處、臺北縣政府間再審之訴事
件，對於中華民國99年6 月15日本院99年度再抗國字第2 號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1
    項第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
    係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而
    言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之
    （最高法院60年度台抗字第688 號、64年度台聲字第76號判
    例意旨參照）。
二、查本件聲請意旨，僅泛言依民事訴訟法第507 條、第496 條
    第1 項第9 至第13款、第499 條之規定聲請再審云云，就原
    確定裁定以其再審聲請不合法而駁回其抗告一節，有何法定
    再審原因及符合再審事由之具體情形，並未敘明，揆諸前開
    說明，其再審聲請顯不合法。
三、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
