【裁判字號】    99,聲,3318
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3318號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1516號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文，又依刑法第2條第1項規定，行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。復依刑法第51
    條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中如
    附表所示編號1、2、4、5，係於95年7月1日之前犯之，而刑
    法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、次按，數罪併罰而合於定其應執行刑之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定定其應執行刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併
    合執行；至前已執行之有期徒刑部分，則係檢察官指揮執行
    時與其併定應執行刑期間如何折抵之事項，仍不能認為已執
    行完畢，是以，在法院所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各
    案之宣告刑並不生執行完畢問題。易言之，合於數罪併罰之
    各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，固然有因其中之一罪
    或數罪所科處宣告刑在形式上已經執行者，仍不得認定該檢
    察官所為聲請係不合法而予駁回。
四、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示偽造有價證券等數罪，
    先後經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法院高雄分院、臺灣高
    等法院台中分院及本院分別判處如附表所載之刑，且均確定
    在案，其中如附表編號1至4所示各罪並經臺灣高雄地方法院
    98年度審聲字第3588號裁定定應執行刑為有期徒刑6年，有
    各該案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。又附表編號1、2所示之罪，雖前已執行完畢，然因該罪與
    附表編號3至5所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應
    併合處罰之，致無從區分何罪業已執行完畢，是縱附表編號
    1 、2之犯罪業已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見
    臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議討論中華民國九十六年罪
    犯減刑條例法律問題(三)決議二結論），是檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
