【裁判字號】    99,聲,3369
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3369號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
上列受刑人因傷害致死罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第1038號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ CHAIHONG假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○○○○○○○○○ CHAIHONG因傷害致死罪案件，經本
    院94年度上更(一)字第104號判決判處有期徒刑9年並應於刑之
    執行完畢或赦免後驅逐出境確定，於民國94年10月14日入監
    執行。茲經法務部於99年11月5日核准假釋出獄，此有該部
    矯正司民國99年11月5日，法矯司字第0990907607號函及所
    附假釋出獄人交付保護管束名冊一份在卷可稽。
二、依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
