【裁判字號】    99,聲國,13
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲國字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部觀光局北關處、臺北縣政府間再審
之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人對於本院民國99年6 月15日所為99年度再抗國字
    第2 號確定裁定聲請再審，經查其再審之聲請未具體敘明再
    審理由，顯有合法要件之欠缺，自無勝訴可能性，依首揭規
    定，聲請人據以聲請訴訟救助，即難准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第十八庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  黃明發
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            書記官  顧哲瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
