【裁判字號】    99,鑑,11826
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11826  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局枋寮分局佳冬分駐所
    警務員兼所長，於 99 年 4  月 9  日上午 9  時許，指派
    警員陳銀峰及陳勝忠前往屏東縣枋寮鄉國豐超商逮捕行竊之
    趙國洲後，將趙嫌帶回佳冬分駐所內，由被付懲戒人看守，
    並將趙嫌上腳銬。嗣因所內勤務繁忙，有毒品人口前往報到
    ，被付懲戒人疏於注意，未增派人員看管趙嫌，即前往值班
    台辦理採尿事宜。趙嫌見有機可趁，竟在戒護區徒手竊取被
    付懲戒人辦公桌抽屜內之鑰匙 1  把，旋即開啟腳鐐，趁被
    付懲戒人不注意時脫逃離去，並將該鑰匙棄置於路旁。嗣該
    所當日掌握趙嫌行蹤後，通報潮洲分局於當日晚間 7  時
    10  分許緝獲趙嫌。被付懲戒人涉嫌疏縱人犯罪，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵結，以所犯罪名屬於刑事訴訟法
    第 376  條第 1  款所列之輕微案件，姑念被付懲戒人自白
    犯行，且身為主管勇於承擔，不諉過於下屬，又任職警界期
    間表現良好，爰予不起訴處分確定。
二、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本附卷）：
（一）臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 6562 號
      不起訴處分書 1  份。
（二）屏東縣政府警察局枋寮分局 99 年 4  月 11 日案件調查
      報告表 1  份。
（三）屏東縣政府警察局 99 年 4  月 22 日屏警督字第
      0990017154  號案件調查報告表 1  份。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 99 年 10 月 6  日送達，有送達證書在
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條規定逕為議決。
被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局枋寮分局佳冬分駐所警務
員兼所長，其於 99 年 4  月 9  日上午 9  時許，指派員警陳
銀峰、陳勝忠前往屏東縣枋寮鄉國豐超商逮捕當場行竊之趙國洲
，並將之帶回佳冬分駐所上腳鐐後，因所內勤務繁忙，乃由被付
懲戒人自行看守。適有該所毒品人口前來報到，被付懲戒人竟疏
於注意，未增派人手看管趙國洲，即前往值班台辦理採尿事宜，
致趙國洲有機可乘，在戒護區竊取被付懲戒人辦公桌抽屜內鑰匙
打開腳鐐脫逃離去。嗣經該所掌握趙國洲行蹤後，通報屏東縣政
府警察局潮州分局於當日晚間 7  時 10 分許將其緝獲。案經屏
東縣政府警察局枋寮分局函送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
查結果，認被付懲戒人係犯刑法第 163  條第 2  項之過失致人
犯脫逃罪，屬刑事訴訟法第 376  條第 1  款所列之輕微案件，
並審酌被付懲戒人自白犯行，身為主管勇於承擔責任，不諉過於
下屬，任職期間表現良好等情狀，認以不起訴處分為適當，而依
刑事訴訟法第 253  條為不起訴處分，並於 99 年 7  月 28 日
確定在案。
上開事實，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 99 年 7  月 28
日 99 年度偵字第 6562 號不起訴處分書、屏東縣政府警察局案
件調查報告表等影本及本會電話查詢紀錄單（查明處分確定日期
）附卷可稽。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違失事證，至為
明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條
、第 7  條所定，公務員應謹慎，執行職務應力求切實之旨，應
依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
