【裁判字號】    99,鑑,11823
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11823  號
被付懲戒人  王文靖
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
王文靖記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人王文靖係屏東縣政府警察局屏東分局民生派出所
    警員，前於 96 年 6  月間起召集每會新臺幣（下同）1 萬
    元，每月標會 1  次，並自任會首，會員共 22 名，每月在
    屏東市○○路○段 209  號開標之互助會，其中會員呂順泰
    於 98 年 2  月間以 1,000  元得標，由被付懲戒人代為向
    會員收取 5  萬元之合會金。詎料，被付懲戒人因自己經濟
    困難，乃基於意圖為自己不法之所有，於 98 年間某日，在
    臺灣銀行屏中分行，擅將所收取之合會金清償其積欠該銀行
    房屋貸款之方式侵占入己，而未交予呂順泰。嗣因呂順泰遲
    未收到合會金而得知上情，並訴請臺灣高雄地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長移轉臺灣屏東地方
    法院檢察署偵辨，經該署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、嗣臺灣屏東地方法院 99 年度簡字第 762  號刑事簡易判決
    ：「王文靖犯侵占罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，於緩刑期內並向被害人呂
    順泰支付新台幣貳拾萬元。」確定在案。
三、被付懲戒人之行為，核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違
    法之情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 99 年度偵字第 1067 號
      聲請簡易判決處刑書 1  份。
（二）臺灣屏東地方法院 99 年度簡字第 762  號刑事簡易判決
      書 1  份。
（三）臺灣屏東地方法院屏院惠刑黃 99 簡 762  字第
      0990021196  號函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人王文靖於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 10 月 18 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人王文靖係屏東縣政府警察局屏東分局民生派出所
    警員，於 96 年 6  月間起召集每會 1  萬元，每月標會 1
    次，並自任會首，會員共 22 名，每月在屏東市○○路○段
    209 號開標之互助會，呂順泰亦參與其中 1  會。嗣於 98
    年 2  月間，呂順泰以 1,000  元得標，由被付懲戒人代為
    向會員收取 5  萬元之合會金。詎料，被付懲戒人因自己經
    濟有困難，乃基於意圖為自己不法之所有，於 98 年間某日
    ，在臺灣銀行屏中分行，擅將所收取之合會金清償其積欠該
    銀行房屋貸款之方式侵占入己，而未交予呂順泰。嗣因呂順
    泰遲未收到合會金而得知上情。案經呂順泰訴請臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長移轉
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查結果，由該署檢察官以
    被付懲戒人犯侵占罪嫌而聲請簡易判決處刑（99  年度偵字
    第 1067 號），嗣經臺灣屏東地方法院 99 年度簡字第 762
    號刑事簡易判決，論以被付懲戒人犯侵占罪，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，於
    緩刑期內並向被害人呂順泰支付新臺幣貳拾萬元。於 99 年
    7 月 8  日確定在案。
三、以上事實，有上揭檢察官聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判
    決、臺灣屏東地方法院屏院惠刑黃 99 簡 762  字第
    0990021196  號函（敘明判決確定日期）等影本在卷可稽。
    被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，已臻明確。核其
    所為，除觸犯刑法外，並有違反公務員服務法第 5  條所定
    ，公務員應誠實，不得有貪婪，足以損失名譽之行為，應依
    法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人王文靖有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
