【裁判字號】    99,鑑,11824
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11824  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊警員，於 98 年 9  月 21 日 18 時勤務結束後至友人家
    中飲酒，嗣於翌（22）日 0  時 50 分許，駕駛其所有車號
    4387-VS 號自用小客車返回住處途中，行經桃園縣龍潭鄉○
    ○路與五福街 261  巷口時，與陳欣怡所駕駛 0676-JU  號
    自用小客車發生擦撞，致陳欣怡與其車內乘客吳榮陞均受有
    多處挫傷（被付懲戒人涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴），
    嗣經警到場處理，並對被付懲戒人實施呼氣酒精濃度檢測，
    檢測值每公升達 1.10 毫克，桃園縣政府警察局龍潭分局以
    被付懲戒人涉嫌違反刑法公共危險罪移送臺灣桃園地方法院
    檢察署偵辦。
二、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據〔（一）至（三）項均影本在卷〕：
（一）桃園縣政府警察局龍潭分局道路交通事故調查報告表（含
      偵訊筆錄）及內政部警政署國道公路警察局訪談紀錄。
（二）酒精測定紀錄表。
（三）交通事故現場圖。
（四）臺灣桃園地方法院 99 年度壢交簡字第 1297 號刑事簡易
      判決正本。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 1  月 18 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊警員，於 98 年 9  月 21 日 18 時勤務結束後，同日
    21  時至 22 時間，在桃園縣龍潭鄉○○路 38 號友人家中
    飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（22
    ）日 0  時 50 分許，駕駛其所有車號 4387-VS  號自用小
    客車欲返回住處，途中，行經桃園縣龍潭鄉○○路與五福街
    261 巷口時，與陳欣怡所駕駛 0676-JU  號自用小客車相擦
    撞，致陳欣怡與其車內乘客吳榮陞均受有傷害，經警據報前
    往處理，並測得被付懲戒人之呼氣酒精濃度達每公升 1.10
    毫克。以上事實，業據被付懲戒人於警詢時坦白承認，有內
    政部警政署國道公路警察局訪談紀錄表影本可稽，並有酒精
    測定紀錄表、道路交通事故調查報告表等影本在卷足證，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果，聲請簡易判決處
    刑，嗣經臺灣桃園地方法院 99 年度壢交簡字第 1297 號刑
    事簡易判決，論以被付懲戒人服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，於 99 年 9  月 27 日確定在案，亦有
    上揭刑事簡易判決正本可按，被付懲戒人復未為任何申辯，
    其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
