【裁判字號】    99,鑑,11825
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11825  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局員林分局警員，於 99 年
    7 月 1  日 13 時 25 分戒護因毒品危害防制條例案件經拘
    提到案之陳善葳入廁，陳善葳入廁後，乘隙從廁所另一側門
    脫逃，員警發現後已追捕不及，被其逃逸。經該分局派員於
    同月 4  日 13 時 50 分在桃園縣八德市白鷺里合興巷口逮
    捕脫逃之陳善葳並解送歸案。
二、被付懲戒人涉及過失致人犯脫逃案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署偵辦結果，以 99 年 8  月 11 日彰檢文收 99 他
    1611  字第 36853  號函復該案查無實據，已予簽結。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 2  款失職之
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）彰化縣警察局員林分局 99 年 7  月 9  日員警分偵字第
      0990017072  號函（含該分局訪談紀錄及偵訊筆錄）。
（二）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票。
（三）臺灣彰化地方法院檢察署 99 年 8  月 11 日彰檢文收
      99  他 1611 字第 36853  號函。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人甲○○當日負責戒護拘提到案之嫌犯陳善葳，因陳善葳要
求入廁，申辯人乃於廁所正門戒護，疏不知廁所另一側門已遭同
仁使用時打開，且管制該側門之值班人員亦未留守，致遭其從側
門脫逃，應屬工作疏失，亦未受刑事處分，爰請參酌警察人員獎
懲標準從輕懲處。
    理  由
被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局員林分局大村分駐所警員，於
99  年 7  月 1  日 13 時 25 分戒護因毒品危害防制條例案件
經拘提到案之陳善葳入廁，陳善葳入廁後，乘隙從廁所另一側門
脫逃。以上事實，業據被付懲戒人於警詢時坦白承認，並有臺灣
彰化地方法院檢察署檢察官拘票，及彰化縣警察局員林分局訪談
紀錄、偵訊筆錄等影本可稽。被付懲戒人於申辯意旨亦直承疏不
知廁所另一側門已遭同仁使用後打開，且管制該側門之值班人員
亦未留守，致陳善葳入廁後，乘隙自側門逃逸等情屬實。綜上，
顯見被付懲戒人戒護被拘提之陳善葳入廁，事先並未切實檢視廁
所另一側門是否安全鎖妥，實有欠謹慎，終遭陳善葳乘隙自未上
鎖之側門逃逸，其違失事證，已堪認定。雖其行政疏失行為不構
成刑事責任，惟核其所為，仍有違公務員服務法第 5  條、第 7
條所定公務員應謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 6
款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
                              委  員  沈  守  敬
                              委  員  彭  鳳  至
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
