【裁判字號】    99,台聲,1163
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    請求清償債務聲請補充判決聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一一六三號
聲  請  人  林文魁
上列聲請人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間請求清償債
務聲請補充判決聲請再審事件，對於中華民國九十九年一月二十
八日本院裁定（九十九年度台抗字第七九號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十九年二月十二日送達，有卷附送達證書足據
。再審之不變期間自裁定送達之翌日起（聲請人住居本院所在地
，無須扣除在途期間），算至九十九年三月十四日止，即告屆滿
，乃聲請人遲至九十九年七月十四日始聲請再審，依上說明，自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
