【裁判字號】    99,台上,2112
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    請求返還遺產
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第二一一二號
上  訴  人  吳 玉 芬
訴訟代理人  徐 慧 齡律師
被 上訴 人  吳 金 來
            吳 金 朝
            吳呂卓英
            吳 盈 樟
            吳 建 發
            吳 淑 鳳
            吳 璦 琳
            吳 建 平
上 列八 人
共      同
訴訟代理人  李 國 煒律師
被 上訴 人  吳 金 霖  住台灣省桃園縣桃園市○○路943巷63
                        之3號
上列當事人間請求返還遺產事件，上訴人對於中華民國九十九年
八月三十一日台灣高等法院再審判決（九十九年度重家再字第二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按必要共同訴訟之共同訴訟人中一人提起上訴時，須其上訴合法
，其效力始及於全體。其上訴不合法時，法院為駁回上訴之裁定
，無庸將未上訴之共同訴訟人併列為上訴人（本院三十二年抗字
第四七○號、三十三年上字第一八一四號判例參照）。本件請求
返還遺產事件屬必要共同訴訟，上訴人一人提起上訴既不合法，
應予駁回，則上訴人之聲明上訴狀雖自行將其他未提起上訴之共
同訴訟人陳吳玉子等十五人併列為上訴人，本院亦無庸將該共同
訴訟人陳吳玉子等十五人併列為上訴人予以裁判，先行敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷，指摘為
不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年   十一   月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一  
                                法官  葉  勝  利  
                                法官  阮  富  枝  
                                法官  黃  秀  得  
                                法官  吳  麗  女  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十一   月  二十二  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
