【裁判字號】    98,司執消債清,8
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第8號
聲  請   人  盧芊云即盧碧鳳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清第10號裁定開始清算程序在案，有裁定書附卷足憑。再
    ，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產僅有
    中華郵政存款金額新台幣162元、臺東企銀3831元，以上合
    計總值約3,993元，而債務人所有之汽車為1989年份，使用
    迄今已近21年，早逾行政院所定汽車使用之折舊年限，應已
    無價值，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，自應終止本件清算程序，爰裁定
    如主文。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事執行處  司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
