【裁判字號】    99,聲,380
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如
    附表所示各罪，分別經本院先後判處如附表所載之刑確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及本院98年度審簡字
    第1號、99年度簡字第67號刑事簡易判決書各1份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，認聲請為正
    當，自應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所
    犯如附表編號1所示之罪，固已執行完畢，惟按數罪併罰之
    案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執
    行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高
    法院87臺上字第4099號判決意旨參照），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
