【裁判字號】    99,易,349
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第349號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1899
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年9月23日14時許，見甲○○所有工廠（址
    設:彰化縣花壇鄉○○村○○路94號）內置有斬床1檯，遂與
    王盈章（現由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官另行分案偵辦
    ）基於共同意圖為自己不法之所有之犯意，由丙○○透過不
    知情之賴洧澤、陳正一僱用不知情之游清龍駕駛車牌號碼47
    2-UD號之大貨車前往該工廠內，將該斬床竊取得手後，於同
    日16時許，運至莊宏民所經營之禾旺回收廠（址設:彰化縣
    花壇鄉○○街238巷39弄臨22號），以新臺幣（下同）33200
    元賣予該回收場後朋分花用。復丙○○與王盈章見該廢棄工
    廠內尚有H型鋼條5支，另基於共同意圖為自己不法之所有之
    犯意，再僱用不知情游清龍於同月24日14時許，進入上開工
    廠，將放置在該處所之H型鋼條全部竊取得手，並於同日16
    時許，運至彰化縣花壇鄉○○路由沈嘉青所經營之花秀回收
    場，以22528元賣予花秀回收場後朋分花用。嗣於同月25日
    14時許，由甲○○所僱用之員工進入上該工廠內，發現前揭
    物品遭竊，而報警查辦，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為刑法第320條第1項之竊盜罪，核屬刑
    事訴訟法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審
    案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至
    第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實欄第一點所示犯行，業據被告丙○○於警詢、
    偵查及本院審理時坦承不諱，核與證人甲○○、賴洧澤、陳
    正一、游清龍、沈嘉青於警詢中之陳述相符，復有彰化縣警
    察局彰化分局三家派出所照相資料、彰化分局轄區資源回收
    場收購廢電線電纜線登錄簿、賴洧澤、陳正一、游青龍、沈
    嘉青指證資料各乙紙、彰化分局三家派出所刑事照片10幀等
    在卷可考，足認被告自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告丙○○與王盈章間就上開竊盜之犯行，均有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告年值青壯，
    四肢俱全，竟不思腳踏實地正當營生，反屢犯竊盜等罪行，
    ，其所為對他人財產安全及社會治安與經濟秩序之危害著非
    輕微，亦徵其法治觀念之薄弱，惟念及被告犯後尚知坦承全
    部犯行，態度非惡，且其前開犯罪所竊得之財物，價值輕重
    雖非同一，然均非屬價昂值鉅之物，兼衡酌其智識程度、生
    活與經濟狀況、犯罪之動機、目的、所受刺激、手段、情節
    及實際所得及其國中肄業之學歷與家庭狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12     日
                  刑事第三庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
