【裁判字號】    99,桃簡,2668
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18493 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，內政部警政署入出境管理局民國九十五
年二月七日「入境登記表」旅客簽名欄上偽造之「UOC 」簽名壹
枚沒收；又行使變造中華民國居留證，足以生損害於公眾，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造
之中華民國居留證壹張沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。內政部警政署入出境管理局九十五年二月七
日「入境登記表」旅客簽名欄上偽造之「UOC 」簽名壹枚、扣案
變造之中華民國居留證壹張均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○○○○ ○○○ ○○○係越南籍人士，曾於民國91年11月10日
    來臺居留工作；嗣因逾期居留而於93年11月10日出境，其明
    知在臺居留，須取得主管機關之許可，卻未向主管機關申請
    而取得居留證及重入國許可證，為來臺謀生工作，竟於：(一)
    95年2 月7 日前某日，在越南河內透過姓名年籍不詳之黃小
    姐，以美金1 千元為代價，購買「HOANG THI UOC 」之護照
    （護照號碼：A0000000A ），其上並黏貼有偽造載內政部警
    政署所核發許可證號碼為398252號之重入國許可證（所涉偽
    造越南國護照部分，係在中華民國領域外所犯，復非屬刑法
    第5 條至第8 條所定我國對於中華民國領域外所列舉犯罪類
    型或特定條件有審判權之範疇），甲○○○○○ ○○○ ○○○基於非法
    入境我國、行使偽造護照特種文書、偽造私文書及明知為不
    實事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書之犯意，於95
    年2 月7 日搭機抵達臺灣桃園國際機場後，持上開護照入境
    來臺，為完成通關手續，由其以「UOC 」名義在內政部警政
    署入境登記表私文書上，偽簽「UOC 」署押，持向內政部警
    政署入出境管理局（96年1 月2 日改為入出國及移民署）公
    務人員查驗而行使，而進入臺灣，使該局不知情之公務員將
    前述不實事項，登載於職務上所掌管之旅客入出境查詢公文
    書，足生損害於我國內政部入出境管理局對於入境管理之正
    確性及「HOANG THI UOC 」之權益。(二)詎甲○○○○○ ○○○ ○○○來
    台後為避免遭發現為非法入境外勞，並達能繼續滯留臺灣非
    法工作之目的，竟基於偽造特種文書之犯意聯絡，由甲○○○○○
    ○○○ ○○○ 於98年4 月某日，在桃園縣中壢市○○路上某越南
    店內，以新臺幣5,000 元為代價，將其相片1 張交付姓名年
    籍不詳之成年男子，再由該名男子以不詳方式將甲○○○○○ ○○○
    ○○○ 之相片黏貼於偽造之中華民國居留證1 張（統一證號為
    AD00000000號），並於越南店內將上開偽造證件交付予甲○○○
    ○○ ○○○ ○○○俟機行使之。嗣於99年4 月23日，經警發現甲○○
    ○○○ ○○○ ○○○ 假冒HOANG THI UOC 名義來台，前往查證並核
    對身分時，甲○○ ○○○ ○○○ ○○○ 竟基於行使偽造特許文書之犯
    意，出示上開偽造之中華民國居留證供警察臨檢身分以行使
    ，足生損害於行政院勞工委員會對外籍勞工管理、桃園縣政
    府警察局對居留證核發及外籍人士管理之正確性，為警當場
    扣得偽造之中華民國居留證1 張，始悉上情。案經案經內政
    部入出國及移民署專勤事務第一大隊桃園縣專勤隊報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有「HOANG THI UOC
    」外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面1 紙、內政部警政署
    「HOANG THI UOC 」個別查詢畫面1 紙、入境登記表影本1
    紙內政部入出國、桃園縣政府警察局中壢分局員警職務報告
    1 份、臺灣板橋地方法院96年度簡字第2970號判決影本1 份
    、內政部入出國及移民署99年6 月21日移署境桃鑑益字第09
    98153942號函附鑑驗書及偽造之中華民國居留證1 張扣案可
    資佐證。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告犯罪事實(一)行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業
    經修正公布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法
    第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與
    本案相關之修正如下：
  (一)被告行為後，刑法第55條之規定，亦於94年1 月7 日修正，
    於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，但該法條有
    關想像競合犯之規定並無刪修，應適用修正後刑法第55條規
    定。
  (二)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業已修
    正規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前舊刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（按係銀元，
    折算為新臺幣3 元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，依修
    正後即現行刑法第2 條第1 項前段，此部分應適用修正前刑
    法第33條第5 款之規定。
  (三)易科罰金之折算標準部分：查被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元以上、
    3 百元以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣3 百
    元以上、9 百元以下折算一日。惟修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1 項之規
    定，較有利於被告。又確定判決就被告所犯二罪關於易科罰
    金之折算標準不同時，為受刑人之利益，擇有利於受刑人之
    折算標準適用（最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議意旨
    參照）。
  (四)數罪併罰部分：修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定應
    執行刑。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照
    ）。是被告於刑法修正前所犯如事實欄一所示之罪，及於刑
    法修正後所犯其餘之罪，經比較結果，應依修正前刑法第51
    條第5 款定應執行刑，較有利於被告。
四、核被告犯罪事實(一)將偽造之越南國護照、重入國許可證、偽
    造之旅客入境登記表持交我國海關人員查驗行使，使我國證
    照查驗人員輸入不實之入境資料，足以生損害於「HOANG
    THI UOC 」本人權益、我國內政部入出境管理局對於入境管
    理之正確性之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、第216 條、第212 條之行使偽造護照罪、刑法
    第214 條之使公務員登載不實文書罪。其入境登記表上偽造
    署押為偽造「HOANG THI UOC 」名義入境登記表私文書之階
    段行為；偽造之入境登記表私文書之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告非法入境我國所為，另核
    係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。查被告行為
    後，入出國及移民法亦於96年12月26日修正公布，並自97年
    8 月1 日施行。其中關於未經許可入國之處罰，僅條次從該
    法第54條修正移列至同法第74條，至其構成要件及法定刑部
    分則未變更，是此項修正自不屬於刑法第2 條之法律變更，
    本身尚無比較新舊法之問題，附此敘明。公訴人雖於論罪法
    條欄漏未論及被告未經許可入國罪部分，然此部分既經公訴
    人於犯罪事實欄中敘明，即在起訴範圍內，本院自應予以審
    理判決。另護照條例第24條條文雖未載明「中華民國護照」
    ，然依該條例第1 條所揭示該條例係就中華民國護照之申請
    、核發及管理而為制訂，該條例中所指「護照」，自屬「中
    華民國護照」無疑，本件被告係行使偽造越南國護照入境我
    國，自無護照條例第24條第2 項、第1 項之適用。被告將偽
    造越南國護照、重入國許可證、偽造之旅客入境登記表持交
    我國海關人員查驗行使，使我國證照查驗人員輸入不實之入
    境資料，而得以進入臺灣，就所犯上開行使偽造護照罪（含
    偽造重入國許可證）、行使偽造私文書罪、使公務員登載不
    實罪及入出國及移民法第74條之未經許可入國罪間，係基於
    為達成非法進入我國之目的所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。犯
    罪事實(二)所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特
    種文書罪。被告與上開真實姓名年籍均不詳之成年男子，就
    變造居留證間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規
    定，論以共同正犯。又被告變造特種文書即中華民國居留證
    後，復持以行使，其變造之低度行為，應為其進而行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯犯罪事實(一)(二)犯意個別
    、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告係越南國籍人，明
    知其前因逾期居留而出境，為謀再度來臺工作，竟未經HOAN
    G THI UOC 同意或授權，使用HOANG THI UOC 名義經更換基
    本資料之偽造越南國護照、該護照內所附偽造我國核發之重
    入國許可證及偽造之入境登記表，而於入境臺灣之際，冒用
    該人名義，持前開偽造越南國護照暨內附偽造之重入國許可
    證及偽造之入境登記表持向海關公務人員查驗，使公務人員
    因而將該人入境之不實事項登載於職掌之公文書上，足生損
    害於HOANG THI UOC 本人及我國內政部入出國及移民署對於
    入境旅客管理之正確性，並造成我國潛在社會治安問題，另
    變造中華民國居留證，有礙於政府對外僑居留之管理與國家
    安全之維護，及其犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。又被告犯罪事實(一)部分之犯罪時間在96年4 月
    24日以前，所犯為刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，合於減刑條件，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定相符，應減其刑期二分之一，並與不
    得減刑之罪定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又按
    依司法院釋字第66 2號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，故就
    本件應執行刑部分亦依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭
    知易科罰金之折算標準。另被告為越南國籍人士，有越南國
    身分證影本、外人居留資料查詢明細內容顯示畫面各1 份附
    卷可稽，其係以非法方式入境我國而為本件犯行並受有期徒
    刑之宣告，顯不宜許之繼續在我國居留，併依刑法第95條之
    規定，諭知被告應於刑之執行完畢或赦免後，予以驅逐出境
    。未扣案越南國護照及偽造之重入國許可證，雖係供被告犯
    行使偽造護照所用之物，然已為周先生取走非屬被告所有，
    本院不予宣告沒收。至被告偽造之入境登記表於繳交查驗人
    員後即屬內政部入出境管理局所有，顯已非被告所有，自毋
    庸宣告沒收。又被告在入境登記表旅客簽名欄處冒用HOANG
    THI UOC 名義之簽名1 枚，係偽造之署押，應依刑法第219
    條規定宣告沒收。另扣案之變造中華民國居留證1 張，為被
    告所有供
    本件犯罪所用之物，為被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，入
    出國及移民法第74條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、第216 條、第210 條、第212 條、第214 條、第219 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣90,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
