【裁判字號】    99,審訴,2233
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○(一)於民國86年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以86年度易字第4388號判決判處有期徒刑6 月確定；
    (二)於87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以87年度
    訴字第500 號判決判處有期徒刑5 年6 月，上訴後，經臺灣
    高等法院以87年度上訴字第5359號判決駁回上訴確定，上開
    2 罪刑經入監執行後，於94年7 月14日假釋出監併付保護管
    束，嗣假釋遭撤銷，復經臺灣高等法院以96年度聲減字第24
    36號裁定就(一)之罪刑減為有期徒刑3 月，並與不得減刑之(二)
    罪合併定應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定，經入監執行殘
    刑後，於97年7 月21日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）
    。其另於95年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以96
    年度毒聲字第15號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以96年度毒聲字第66號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年3 月7 日因無繼續強制戒治
    之必要而釋放出所，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之99年5 月18日下午某時
    ，在址設桃園縣桃園市○○街15號之「綠島大旅社」305 號
    房內，以摻入香菸後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，及以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於99年5 月18日23時50分許，在上開旅社305 號房
    內，為警另案緝獲，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性
    及安非他命類陽性反應，而知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
