【裁判字號】    99,附民,270
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，原告甲○○因被告乙○○侵占罪嫌，向本院提起本件
    刑事附帶民事訴訟，有原告提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀
    可稽，惟上開侵占案件現於臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中
    ，尚未偵結，因而尚未起訴繫屬於本院，有本院刑事案件電
    話紀錄查詢表附卷可稽，原告依法自不得向本院提起附帶民
    事訴訟，揆諸前揭說明，原告向本院提起刑事附帶民事訴訟
    ，與法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官    陳威帆
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官    吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
