【裁判字號】    99,審訴,1978
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1978號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   潘怡華
          書記官   郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命貳包含袋（合計驗餘毛重零點柒壹貳柒公
    克）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
    包含袋（合計驗餘毛重零點柒壹貳柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第924 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年11月11日執行完畢釋放出所，而由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3600號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年7 月22
    日18時、19時許，在其位於桃園縣八德市○○街220 巷26弄
    11號之住處內，分別以捲煙、吸食器吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年
    7 月22日22時45分許，乙○○駕駛牌照號碼5676-HD 號自用
    小客車搭載趙健志（經檢察官另案聲請簡易判決處刑）及蔡
    妡薇，行經桃園縣桃園市○○路與建國路口為警攔檢查獲，
    並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗前毛重分
    別為0.57公克、0.16公克，因鑑驗使用費失分別為0.009 公
    克、0.0083公克，驗餘毛重分別為0.561 公克、0.1517公克
    ，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            刑事庭法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
