【裁判字號】    99,訴,1733
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1733號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告因清償債務事件，聲請對被告乙○○發支付命令，
    被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請視為起訴。
    查本件訴訟標的金額為新臺幣1,117,972 元，應繳納訴訟費
    用為12,088元，扣除前繳支付命令裁判費500 元，原告應再
    補繳裁判費11,588元，經本院於民國99年11月1 日裁定命其
    於收受後5 日內補正，逾期不補正即駁回起訴，茲該裁定於
    99年11月4 日送達原告，此有送達證書1 紙在卷可按。原告
    逾期仍未補繳，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其起訴
    自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事第三庭  法 官   陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
