【裁判字號】    99,審易,1177
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16999
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以93年度訴字第1759號判決分別判處有期徒
    刑1 年5 月、有期徒刑3 月及併科罰金新臺幣（下同）6 萬
    ，應執行有期徒刑1 年7 月、併科罰金6 萬元確定，有期徒
    刑部分於96年7 月5 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，於99年6 月13日22時50分許，在其前位於桃園
    縣觀音鄉○○街180 號3 樓之14居處飲酒後，步行前往桃園
    縣觀音鄉○○路○ 段607 號之銀河系網咖店，欲尋找其長子
    即該網咖店店長甲○○，途中於福壽街旁拾得長刀1 把，後
    因尋訪甲○○不遇，竟基於傷害之犯意，持該長刀砍向該店
    客人丙○○頭部，致使丙○○受有左耳之開放性傷口兩處，
    各為3 公分和2 公分等傷害。嗣警據報前往現場，於同日22
    時55分許，循線在桃園縣觀音鄉○○路○ 段607 號查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人丙○○於警詢及本院準備程序時之證述、證
    人李惠婷於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷
    證明書、現場照片12張、監視器翻拍照片1 張及扣案之長刀
    1 把。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第277
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、附記事項：
    至扣案之長刀1 把，雖為被告本案犯罪所用之物，惟並非被
    告所有之物，業據被告迭於警詢、檢察官偵查及本院審理時
    供承在卷，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
