【裁判字號】    99,補,447
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第447號
原      告  聯安保全股份有限公司
            鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳發隆律師
上列原告與被告百年大鎮社區管理委員會間返還保證金事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依起訴狀所載聯安
保全股份有限公司為新臺幣（下同）147 萬8,400 元、鼎積公寓
大廈管理維護股份有限公司為161 萬7,000 ，應徵第一審裁判費
依序為1 萬5,652 元、1 萬7,038 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告2 人於收受本裁定送達3 日內分別補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
