【裁判字號】    99,審易,1290
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1290號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13337
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第274 號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年10月29日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，
    基於竊盜之犯意，於99年3 月26日凌晨3 時許，以攀爬方式
    翻越乙○○所經營位於桃園縣大園鄉圳頭村古亭39之1 號「
    長欣造紙股份有限公司」圍牆（侵入建築物部分未據告訴）
    ，徒手竊取該公司電纜線20公斤得手。俟於99年4 月26日某
    時，將上開電纜線以新臺幣4300元之代價，販售予位於桃園
    縣大園鄉○○路○段223 號之「東蔚環保工程有限公司」。
    嗣乙○○報警處理，始循線查獲上情。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察事務官訊問、本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○、蔡美惠於警詢時之證述。
  (三)回收物買賣登記簿及五金單各1 紙、刑案現場照片共12張及
    錄影監視器擷取翻拍照片共13張。
三、附記事項：
    公訴人認被告構成刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，雖非無見，惟依被告於本院審理
    時，堅決否認行竊時攜帶客觀上足供兇器使用之老虎鉗1 把
    為，而衡情可供竊取電纜線物品不一而足，尚不限於刑法第
    321 條第3 款所稱之兇器，復無積極證據證明被告於犯案時
    攜帶兇器，難認被告涉犯攜帶兇器竊盜罪，是故，公訴人此
    部分指述，自難採取，然此不過竊盜罪加重條件之增減，無
    須變更起訴法條，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2
    款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
