【裁判字號】    99,審易,1478
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1478號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20075
、20826 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又於夜間
侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期
徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因連續施用第二級毒品案
    件，經本院以94年度壢簡字第1817號判決判處有期徒刑6 月
    確定；同年間又因連續竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第
    1426號判決判處有期徒刑5 月確定；再於94年間因搶奪案件
    ，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2937號判決判處有期徒
    刑2 年確定，與上開2 罪刑接續執行，於97年5 月21日假釋
    併付保護管束出監，迄97年12月21日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。
    詎其猶未知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，(一)於99年3 月某日22時許，至乙○○位於桃園縣中壢市
    ○○路39巷1 號之住處，因見該處大門未鎖，認有機可趁，
    即逕行侵入上址2 樓客廳後，徒手竊取神壇上掛在神像身上
    之金牌10面，得手後變賣花用；(二)於99年3 月15日24時許，
    至丙○○○位於桃園縣中壢市○○路161 號之住處，趁該處
    無人之際，認有機可趁，即以預先取得之遙控器打開鐵門，
    侵入該處後，徒手竊取香菸約10包、現金約新臺幣（下同）
    5,000 元得手後，供己使用；(三)於99年4 月14日上午11時30
    分許，至丁○○位在桃園縣中壢市○○路220 號4 樓之住處
    ，趁該處無人之際，認有機可趁，侵入該屋（侵入住宅部分
    ，未據告訴、起訴），徒手竊取丁○○所有之手提包1 只，
    內有國民身分證、駕駛執照、存摺、金融卡、信用卡、現金
    2,000 元、SOWA手機1 支（手機序號：000000000000000 號
    、內含SIM 卡），得手後，將證件、金融資料丟棄，現金供
    己花用，上開手機以500 元之代價變賣予金達通訊廣場之員
    工沈孟謙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序、丙○○
    ○於警詢及檢察官偵查、丁○○於警詢及本院準備程序時之
    指述。
  (三)證人沈孟謙於警詢時之證述。
  (四)被告指認現場照片3 張、手機序號照片1 張、現場照片6 張
    及金達通訊廣場中古行動電話買賣契約書暨切結書1 份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    查被告竊取如起訴書事實欄(一)(二)之財物時，均係於夜間侵入
    住宅而犯之，業經被告於本院準備程序時供述明確，是起訴
    意旨認被告如起訴書事實欄(一)(二)之所為，均係犯同法第320
    條第1 項之普通竊盜罪，尚有誤會，惟既均經公訴檢察官於
    本院準備程序中當庭更正其係涉犯刑法第321 條第1 項第1
    款之於夜間侵入住宅竊盜罪，基於檢察一體原則，本院自應
    就更正後之論罪科刑法條予以審究，而無庸變更起訴法條，
    附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之
一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：一於夜間侵入住宅或有人
居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。二毀越門扇、牆垣或
其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
