【裁判字號】    99,聲,4341
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4340號
聲請人  即
選任辯護人  吳弘鵬律師
被      告  乙○○ ○○○ ○.
聲請人  即
選任辯護人  余樹田律師
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止接
見通信之處分，本院裁定如下：
    主  文
乙○○ ○○○ ○○○、甲○○○ ○○○○ ○○○之禁止接見通信之處分解除之。
    理  由
一、首查：(1)、本院法官訊問被告乙○○ ○○○ ○○○ 後，其雖然辯稱
    不知道所代領的包裹內是海洛因，然本件有起訴書所載之證
    據為證，且依被告之供詞，其領取包裹之方式，顯然對包裹
    內藏放海洛因具有不確定故意，臺灣之共犯鄧建方、「小胖
    」尚未到案，且被告與另一被告甲○○○ ○○○○ ○○○ 之供詞完全
    不同，在尚未交互詰問之前，有串供之虞，被告所犯為重罪
    ，且其為外國人，有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由，且有羈押之必要
    ，而於99年2 月12日裁定實施羈押並禁止接見通信，嗣又裁
    定分別自99年5 月12日、99年7 月12日、99年9 月12日起延
    長羈押二月在案。(2)、本院法官訊問被告甲○○○ ○○○○ ○○○ 後
    ，雖然全盤否認犯行，然本件有起訴書所載各項證據，被告
    在案發現場之對面被警方查獲，被警察查獲前，有與共犯「
    小胖」通聯，其犯罪嫌疑重大，其共犯鄧建方、「小胖」尚
    未到案，與另一被告乙○○ ○○○ ○○○ 之供詞完全不同，在尚未
    交互詰問之前，有串供之虞，被告所犯為重罪，且其為外國
    人，有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第2 款、第3 款之羈押事由，且有羈押之必要，而於99 年2
    月12日裁定實施羈押並禁止接見通信，嗣又裁定分別自99年
    5 月12日、99年7 月12日、99年9 月12日起延長羈押二月在
    案。
二、再查，本件已於99年11月2 日審結，證人鄧建方經傳、拘未
    到，證人即被告乙○○ ○○○ ○○○ 業經交互詰問完畢，是被告二
    人上開刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押事由已不存
    在，已無再禁止接見通信之必要，聲請人之本件聲請經核應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                 刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                 法  官  林虹翔
                                 法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
