【裁判字號】    99,審易,1468
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
18088 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執
行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害公務案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中
    簡字第2016號判決判處拘役55日確定，甫於95年10月25日易
    科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎其竟仍不知悔改，基於
    對依法執行職務之公務員當場侮辱及施強暴之犯意，於99年
    6 月24日凌晨1 時許，因酒後搭乘車牌號碼567-NS號計程車
    未付帳，經該計程車司機載往桃園縣政府警察局蘆竹分局南
    崁派出所處理時，借藉酒意，對南崁派出所警員當場以「幹
    ！幹你娘雞歪」、「塞恁爸、靠腰、三小」等不堪字眼辱罵
    處理警員，並於警方為避免甲○○激動自傷，而將其上銬、
    戴安全帽後，以徒手毆打之方式，對警員施強暴。案經桃園
    縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人李金秀燕、張丁文於警詢中之證述。
  (三)警員劉正大、劉憲瑋、蘇榮森、曾威程、林鑫政出具之職務
    報告書、監視器錄影光碟及翻拍照片各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依法執行
    職務時，當場侮辱罪及同法第135 條第1 項之對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對依法執行職務之
    警員當場辱罵、施強暴之行為，原不宜寬縱，惟念其犯後終
    能坦承犯行而有悔意，態度尚可，公訴人具體求處應執行刑
    為有期徒刑8 月尚屬過重等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，再
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第140 條第1 項、第13
    5 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
