【裁判字號】    99,審易,1501
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1501號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1457
8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○被訴傷害及公然侮辱部分均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○○於民國99年4 月20日上午8 時10分
    許，在桃園縣觀音鄉三和村4 鄰33號廖真鑑之妻之告別式會
    場上，因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，以其
    工作上使用之鼓棒毆打乙○○，造成乙○○受有右大腿挫傷
    併1.5 公分擦傷、右膝挫傷併1 公分擦傷、右前臂挫傷併2X
    2 公分瘀腫等傷害；於上開時地，復基於妨害名譽及恐嚇之
    犯意，對乙○○稱：「乙○○壞心沒積德，才導致2 個小孩
    死於意外。」，足以貶抑乙○○之人格；又於上開時地另於
    恐嚇之犯意，向乙○○恐嚇稱：「看見1 次要罵1 次，看見
    1 次要打1 次」等語，致乙○○心生畏懼於生命安全（其涉
    犯恐嚇罪部分另經本院審結）。案經乙○○提出告訴，因認
    被告分別涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。經查，被告所犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第28
    7 條前段314 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○當
    庭撤回告訴，有本院99年10月26日準備程序筆錄1 份在卷可
    稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                       刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
