【裁判字號】    99,訴,1805
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1805號
原      告  劉湘武
被      告  陳隆銘
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）69萬元【按
依原告聲請支付命令時即民國99年10月15日時之匯率，新台幣4.
6 元可兌換人民幣1 元，故原告請求人民幣15萬元，即等於新台
幣69萬元】，應繳裁判費7,490 元，扣除前繳支付命令裁判費
500 元外，尚應補繳6,990 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正上開裁判費，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
