【裁判字號】    99,附民,176
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中國開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
告訴代理人  洪明欣律師
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（本院99年度易字第596 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，定有
    明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉竊盜等案件，已於民國99年11月
    12日經本院以99年度易字第596 號判決無罪，依首揭法條之
    規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。又原告之
    訴既已駁回，其假執行之聲請因而失所憑，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三法庭  法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官   柯凱騰
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
