【裁判字號】    99,審訴,1415
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2777號），於中華民國99年11月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月又拾伍日。應執
    行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第1468號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年6 月24日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第
    189 號為不起訴處分確定。於96年間另因竊盜案件，經本院
    以96年度壢簡字第427 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第2901號裁定減刑減為有期徒刑3 月確定，
    入監執行後，已於96年10月5 日徒刑易科罰金出監執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，於99年4 月7 日某時，在桃園縣新屋鄉永安村友人住處
    ，分別以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球燒烤
    之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月
    7 日，甲○○於其所犯之本次施用第一、二級毒品罪尚未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向桃園縣政府警察局楊梅
    分局偵查隊警員歐建明、王豐儀自首前開犯罪並接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
