【裁判字號】    99,審訴,1539
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1539號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    嘉義地方法院（下稱嘉義地院）以82年度訴字第1059號判決
    判處有期徒刑7 月、3 年6 月、3 年6 月、5 年，
    應執行有期徒刑11年確定，入監執行後，於88年5 月25日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，並經臺灣雲
    林地方法院（下稱雲林地院）以96年度聲減字第1135號裁定
    將上開之罪分別減為有期徒刑3 月15日、1 年9 月，並
    與不得減刑之二罪合併定應執行有期徒刑10年確定後，
    應執行殘刑有期徒刑4 年3 月2 日。另於91年間因施用毒品
    案件，經嘉義地院以91年度毒聲字第673 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年9 月30日釋放出所，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第13
    6 號為不起訴處分確定。另於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內之92年間，因施用毒品案件，經雲林地院以92年度
    毒聲字第534 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由雲林地院以92年度毒聲字第675 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結出監，
    該次施用毒品犯行並經雲林地院以92年度訴字第548 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，後經雲林地院以96年度聲減字第11
    35號裁定減為有期徒刑4 月確定，並與上開殘刑有期徒刑4
    年3 月2 日接續執行，於96年11月15日期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於99年4 月3 日晚間某時，在其前位於桃園
    縣大園鄉○○街17號5 樓居處內，分別以摻入香菸、玻璃球
    燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於99年4 月4 日凌晨1 時許，在上址為警查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
