【裁判字號】    99,審訴緝,119
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴緝字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1393號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年間因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第294 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第835 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於96年3 月14日已無繼續強制
    戒治之必要而釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第165 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除
    毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年3 月11日20時許，在桃園縣龜
    山鄉某工廠內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月
    12日15時15分許，在桃園縣龜山鄉○○○街25號前為警查獲
    ，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒
    1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局保安警察隊扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
