【裁判字號】    98,易緝,97
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21822
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
之日起壹年內支付被害人祺泉股份有限公司代表人丙○○新臺幣
陸萬元。
    事  實
一、丁○○自民國95年7 月間起至96年1 月底止，在位於桃園縣
    中壢市下內壢內定里12之43號之祺泉股份有限公司（下稱祺
    泉公司）擔任業務員，負責招攬業務及收取貨款，為從事業
    務之人，其先於95年11月底至96年1 月底，分向設在桃園縣
    八德市○○路439 號之詰泰實業社職員乙○○收取貨款及向
    位於桃園縣八德市○○街76號之廣和汽車修配廠負責人王建
    文收取款項，合計共收取貨款新臺幣（下同）63600 元後，
    竟意圖為自己不法所有，將上開款項侵占入己。嗣因其交付
    祺泉公司會計甲○○用以給付上開款項之支票退票後，經祺
    泉公司追查始悉上情。
二、案經祺泉公司代表人丙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴
    理  由
一、本件係經被告丁○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴代表
    人丙○○於偵查中之指訴相符，並有證人呂欣宜於審理時之
    證詞可憑，復有請款單、出貨單、支票、退票理由單及簽認
    單等件影本可稽，上開補強證據，已足資擔保被告任意性自
    白之真實性，核與事實相合，堪以認定。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告不思進取，竟藉職務之便侵占他人財物，應受非難，
    惟念其經濟狀況不佳、謀生不易，犯後已知悔悟並願賠償告
    訴人，因一時困窘致未能及時支付，及其犯罪動機、目的、
    侵占金額暨犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，復無不得
    減刑之例外情形，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前分別因詐欺、違反動產擔保交易法案
    件，2 度經法院判處有期徒刑並宣告緩刑確定在案，且均已
    緩刑期滿未經撤銷，有前案紀錄表可憑，其刑之宣告失其效
    力即與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者相同（最高法院87年
    度台非字第56號刑事判例意旨參照），被告因一時失慮致犯
    本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並命其
    應於1 年內向被害人祺泉股份有限公司代表人丙○○支付賠
    償金6 萬元，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如
主文。
本案經檢察官吳靜怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
