【裁判字號】    99,審易,1177
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1177號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16999
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國93年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以93年度訴字第1759號判決分別判
    處有期徒刑1 年5 月、有期徒刑3 月、併科罰金新臺幣（下
    同）6 萬元及有期徒刑3 月，應執行有期徒刑1 年7 月、併
    科罰金6 萬元確定，有期徒刑部分於96年7 月5 日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於99年6 月13日22
    時50分許，在其前位於桃園縣觀音鄉○○街180 號3 樓之14
    居處飲酒後，步行前往桃園縣觀音鄉○○路○ 段607 號之銀
    河系網咖店，欲尋找其長子即該網咖店店長甲○○，途中於
    福壽街旁拾得長刀1 把，後因尋訪甲○○不遇，竟基於毀損
    之犯意，持該長刀砸毀該網咖店編號13、16、19號臺電腦螢
    幕、編號6 、7 號沙發及大門玻璃，致使該電腦螢幕、沙發
    及大門玻璃破損而不堪使用。嗣警據報前往現場，於同日22
    時55分許，循線在桃園縣觀音鄉○○路○段607號查獲。案經
    告訴人甲○○提出告訴，故認被告涉犯刑法第354 條之毀損
    罪嫌云云。
三、經查，被告乙○○所涉上開毀損罪依刑法第357 條之規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人於本院準備程序時當庭撤回對被告
    之告訴，有本院99年8 月18日準備程序筆錄1 份附卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
