【裁判字號】    99,審易,1278
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6349號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1263號判決判處有期徒刑6 月，再經本院以96
    年度聲減字第2143號裁定減為有期徒刑3 月，於96年9 月30
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年10月2 日上
    午11時25分許，駕駛其於同日上午8 、9 時許，向不知情之
    友人曾鈞毅借用之車牌號碼U5－2371號自用小客車（下稱甲
    車），行經桃園縣平鎮市○○路569 號洗車場對面，見李美
    玉所有，由乙○○管領使用之車牌號碼V3－6901號自用小客
    車（下稱乙車）停放在該處路邊，竟意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，先將其所駕駛之甲車停放在乙車前面，
    再攜帶其自甲車內所覓得而不知何人所有之客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性且可供作兇器使用
    之尖嘴鉗1 把（未扣案），自甲車之駕駛座爬至副駕駛座並
    由副駕駛座之車門下車後，為免遭人查覺，屈身向後行至乙
    車之副駕駛座車門處，再以尖嘴鉗尖端鑽挖乙車右後方之車
    窗玻璃使之碎裂後（毀損部分未據告訴），爬進車內搜尋財
    物，發現乙○○所有之供油用行車電腦1 台放在副駕駛座前
    方之置物箱內，遂持尖嘴鉗將該台行車電腦之線路剪斷，並
    因此不慎觸動該車之警報器，甲○○急忙將該台行車電腦取
    走並爬出車外而竊得上開行車電腦1 台後，蹲伏在乙車右側
    車身外欲伺機離去，在上開洗車場工作之乙○○因聽聞警報
    器響而走向乙車查看，甲○○見狀即自乙車車尾處逃離現場
    ，並於同日將該行車電腦委由不知情之某年籍不詳之友人「
    陳松維」代為變賣。嗣乙○○發現遭竊後，立刻報警處理，
    並經警於同日調閱乙車停放地點附近之監視錄影畫面，查悉
    甲車係竊賊遺留在現場之車輛而循線查獲，並於同年月28日
    通知甲○○到案說明後，始悉上情。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述及偵查中之具結證述、證人即甲
    車車主曾鈞毅於警詢及偵訊中之證述、證人即被告女友龍昊
    芬於警詢中之證述、證人即查獲員警劉建廷於偵查中之具結
    證述。
  (三)通聯調閱查詢單及通聯紀錄、桃園縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單、案發現場與行動電話發話位置關係圖、車號U5-2
    371 號車籍查詢資料、車號V3-6901 號車籍查詢資料及歷任
    車主查詢資料各1 份，刑案現場照片4 張、指認照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又被告前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第1263號判決判處有期徒刑6 月，再經本院以96年度
    聲減字第2143號裁定減為有期徒刑3 月，於96年9 月30日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前科、素行、竊盜之方法、所生危害及犯後坦承
    犯行之態度良好，惟未對被害人為賠償等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至於被告行竊時所使用之尖嘴鉗1 把，因未
    扣案，且被告於偵訊及本院審理時均供稱尖嘴鉗係從友人曾
    鈞毅車內拾來，復查無其他證據證明尖嘴鉗為被告所有，又
    非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
