【裁判字號】    99,重訴,378
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第378號
原      告  鴻冠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告嘉軒電子股份
    有限公司發支付命令，惟被告嘉軒電子股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）47,092,200
    元，應繳裁判費426,480元，扣除前繳支付命令裁判費500外
    ，尚應補繳425,980元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
