【裁判字號】    99,審易,1545
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1545號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因持有毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以96年度花簡字第737 號判決判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月確定，入監執行後，於97年2 月2 日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）；另於97年間因施用毒品案件，經經
    臺灣花蓮地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於97年7 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改並
    戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之99年4 月13日中午某時，在桃
    園縣中壢市某友人家中，以吸食器（未扣案）燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次
    。嗣於99年4 月15日15時許，在桃園縣中壢市○○路與長興
    街口，為警盤檢後發現其為毒品列管人口，經其同意採尿送
    驗，結果呈安非他命類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
