【裁判字號】    99,審訴,2211
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第130 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第397 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效評定合格，無繼續戒治必要，
    於97年2 月20日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定。(一)復於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年間，因施用毒品等
    案件，經本院以98年度審訴字第1292號、98年度審訴字第21
    10號、98年度審訴字第2900號判決分別判處有期徒刑6 月、
    2 月、6 月、2 月、6 月、2 月確定，上開各罪刑嗣經本院
    以99年度聲字第1342號裁定合併定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定；(二)又於同年間因施用毒品案件，經本院以99年度審訴
    字第483 號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期
    徒刑7 月確定；(三)另於99年間因施用毒品案件，經本院以99
    年度審訴字第892 號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月，應
    執行有期徒刑7 月確定；前揭(一)、(二)、(三)各罪刑入監接續執
    行，現正執行中。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於99年2 月9 日晚上某時，在其友
    人位於桃園縣桃園市之住處，分別以針筒注射、吸食器吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於99年2 月10日14時10分許，在桃園縣桃園市○
    ○路154 號前為警查獲，並扣得與本案無關之手機2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項。
四、附記事項：
    扣案之手機2 支，固經被告乙○○於本院準備程序中坦承為
    其所有，惟其否認與本案施用第一、二級毒品犯行有關，且
    於卷證中亦無積極證據足以證明該物與本案犯行有關，爰均
    不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
