【裁判字號】    99,易,1001
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1511號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖明知邇來社
    會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見提供自己申辦之電話
    號碼予不相識之人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟仍不
    違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國98年7
    月12日，與某姓名、年籍不詳自稱「周偉風」之成年男子（
    以下稱「周偉風」），一同前往花蓮縣吉安鄉○○路○ 段27
    6 號威寶電信吉安中華特約服務中心申辦行動電話門號0000
    000000號，並將該門號提供與「周偉風」，得款約新臺幣（
    下同）7 、800 元。俟「周偉風」及其所屬之詐騙集團旋意
    圖為自己不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站以帳號「jackyj
    ackypp」刊登不實之手機拍賣訊息，並於98年7 月20日以上
    開門號與甲○○聯繫交易事宜，致甲○○陷於錯誤，於98年
    7 月21日16時許，依詐欺集團成員指示匯款15,000元至林燕
    真（經本院另案判決確定）所開立之新光商業銀行中壢分行
    帳戶後，旋遭詐欺集團成員提領一空，因認被告乙○○涉犯
    刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語（下
    稱：本案）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8 條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7
    款、第307 條分別定有明文。又此項訴訟法上之一事不再理
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法
    院30年台非字第77號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○將其所有之行動電話門號0000000000號交予
    詐騙集團使用，嗣該詐騙集團成員即以詐欺之方式，要求被
    害人楊富山、唐瑋汝、陳光貴將款項匯入詐欺集團所指定之
    帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官認被告乙○○此部分涉犯幫助詐欺犯行，乃於99年
    5 月4 日以99年度偵字第1201號、第716 號、第1462號向臺
    灣花蓮地方法院提起公訴，於99年10月22日繫屬於臺灣花蓮
    地方法院，目前仍在臺灣花蓮地方法院審理中（99年度易字
    第491 號），尚未結案等情（下稱：前案），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣花蓮地方法院檢察署99年10月22日
    花檢慶愛99偵716 字第18889 號函各1 份附卷可佐。
  (二)核本案與前案之犯罪事實，被告乙○○均係以交付其所有之
    行動電話門號0000000000號，幫助詐騙集團實行詐欺取財之
    犯行，本院審酌本案與前案之犯罪事實，雖被害人不同，然
    二案中檢察官所認被告乙○○幫助詐欺之行為則屬單一，前
    案與本案具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本案與前案確
    屬同一案件。本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就同一案
    件，於99年9 月20日向本院聲請以簡易判決處刑，於99年11
    月2 日始繫屬本院，有臺灣桃園地方法院檢察署99年11月2
    日丙○朝水99偵緝1511字第94147 號函上之收件戳章在卷可
    憑，依照前開規定及說明，自應由繫屬在先之臺灣花蓮地方
    法院99年度易字第491 號案件審判，本院就本案爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
