【裁判字號】    99,訴,1797
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1797號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告未於起訴狀內依民事訴
訟法第116 條第1 項第1 款之規定，記載被告丁○○、丙○○之
正確住居所，致本院無法送達訴訟文書。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補正，並
提出被告丁○○、丙○○之現行戶籍謄本到院，逾期未補正及提
出，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
