【裁判字號】    99,訴,1047
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1047號
原      告  祭祀公業吳坤昌
法定代理人  吳長歡
訴訟代理人  張秀夏律師
複  代理人  張睿群
上列當事人間因返還不當得利等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣23,770元，惟原告嗣於民國99年10月13日具狀變更其訴之
聲明，且未於訴狀內載明擴張後之訴訟標的價額。本院前以99年
10月18日函請原告提出系爭龜山鄉○○路521-1 號及519-1 號房
屋之交易價值及相關依據到院，迄未見覆。從而，本院無從據以
核定訴訟標的價額，並課徵裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
7 日內查報系爭訴訟標的價額（即桃園縣龜山鄉○○路519-1 號
及521-1 號房屋之交易價額，或其鑑價方式，或其他原告能具體
表明之就訴訟標的所有之利益），如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
