【裁判字號】    99,審訴,613
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
176 號），於中華民國99年11月12日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案摻有海洛因
    之香菸壹支沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾月，扣案摻有海洛因之香菸壹支沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院以88年度毒聲字第972 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年8 月26日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第20號、
    第81號、第130 號及88年度偵字第4607號為不起訴處分確定
    ；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年間，
    因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度毒聲字第82
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經同
    院以89年度毒聲字第224 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經同院裁定停止戒治，於89年9 月2 日停止處分出所，
    迄於90年2 月8 日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢
    ，該次施用第二級毒品及持有第一級毒品等犯行，並經同院
    以89年度易字第192 號判決分別判處有期徒刑3 月、5 月，
    應執行有期徒刑6 月確定。詎其猶不知悛悔，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年12月22或23日某時，在其桃園縣楊梅市○○○街71號居
    所內，以吸煙之方式施用海洛因及以玻璃球燒烤之方式施用
    甲基安非他命各1 次，嗣於同年月24日下午5 時15分許，在
    桃園縣桃園市○○街8 巷21號前為警盤檢查獲，並扣得摻有
    海洛因之香菸1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案摻有海洛因之香菸1 支經送驗，確含有第一級毒品海洛
    因成分，有台灣檢驗科技股份有限公司報告編號UL/2010/10
    168 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，並為被告所有供施
    用毒品所剩之物，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，香菸
    內仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
