【裁判字號】    99,審訴,1976
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1976號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18691
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，累犯
，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    訴字2957號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於98年10月27日
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年7
    月2 日8 時13分許，行經桃園縣中壢市幸福新村1 號前，見
    甲○○正於華勛郵局自動櫃員機提領現金，竟意圖為自己不
    法之所有，尾隨甲○○，趁甲○○不及防備之際，自後方徒
    手搶奪甲○○置於長褲口袋內之皮包1 只，經甲○○反抗2
    人隨即發生拉扯，拉扯過程中並使甲○○腰際扣帶斷裂（毀
    損部分未據告訴、起訴），惟因甲○○極力抗拒而未得逞。
    乙○○見形跡敗露，旋即騎乘車號MNC-651 號重型機車逃離
    現場，嗣經路過民眾報警通知巡邏員警到場處理，經警於99
    年7 月2 日8 時15分許，在桃園縣中壢市○○○路與幸福新
    村口前當場逮捕，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)現場照片8 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂
    罪。被告已著手於搶奪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑
    法第25條第2 項規定，得按既遂犯之刑減輕之。再被告有首
    揭之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，依
    法應先加後減之。爰審酌被告正值壯年，不思上進以正當手
    段獲取財物，竟恣意搶奪年近八旬之被害人甲○○之財物，
    危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告犯後坦承犯行，
    犯後態度尚佳，公訴人具體有期徒刑10月尚屬過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325
    條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國      99    年     11   月    12  日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99      年     11   月    12  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7  年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
