【裁判字號】    99,壢簡,1179
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度壢簡字第1179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國99年7月26日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本於事實及理由欄第二點所載「自94年4 月初
某日起至同年月20日下午18時許被查獲時止」，應更正為「自99
年4 月初某日起至同年月20日下午18時許被查獲時止」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本於事實及理由欄第二點將被告犯
    罪時間誤載為「自『94』年4 月初某日起至同年月20日下午
    18時許被查獲時止」，應更正為「自99年4 月初某日起至同
    年月20日下午18時許被查獲時止」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
