【裁判字號】    99,審訴,1643
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1643號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1248號），於中華民國99年11月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之注射針筒壹支、分裝袋壹個均沒收；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點參貳玖陸公克）沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑壹年捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    毛重零點參貳玖陸公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支、分裝
    袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1777號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以90年度毒聲字第2147號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90年
    度毒聲字第4325號裁定停止戒治，且於90年11月16日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至91年5 月8 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品等犯行
    ，並經本院以90年度訴字第1171號判決，分別判處有期徒刑
    7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；於91年間（即前開
    強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用毒品等案件，經本院
    以91年度訴字第398 號判決，分別判處有期徒刑9 月、4 月
    ，應執行有期徒刑11月確定，上開四罪入監接續執行後，於
    92年7 月11日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事
    項，遭撤銷假釋，尚餘殘刑6 月又16日。於93年間又因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1088號判決，判處有期徒
    刑7 月確定；於同年間再因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第1015號判決，判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪，另經本
    院以94年度聲字第811 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑1
    年確定，並與上開殘刑入監接續執行後，於94年10月14日假
    釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於94年12月11日依行刑
    累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年3 月8 日下午5 時40分許為警採尿時起往前回溯26小
    時內之某時，在桃園縣八德市○○街77巷49號之居所內，以
    針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於同日為警
    採尿時起往前回溯96小時內之某時，在同上址居所內以玻璃
    球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    3 月8 日下午5 時5 分許，在桃園縣八德市○○○路177 巷
    口為警查獲，並扣得供其施用所持有之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘毛重0.3296公克）及其所有供其施用本件第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支、分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
