【裁判字號】    98,訴,1287
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因傷害、毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18170 號、98年度偵字第19164 號、98年度偵字第19165 號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴傷害、毀損部分，均公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。第303 條之
    判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○及多名真實姓名年籍不詳之人，
    於98年6 月3 日上午7 時許，在桃園縣桃園市○○路43號「
    凱悅KTV 」喝酒消費，席間丙○○以簽帳之付費方式，傳叫
    丁○○所屬之「華納傳播公司」2 名女子進入包廂坐檯，於
    離去之際，丙○○向丁○○借款，經丁○○拒絕後，丙○○
    即要求上開2 女子繼續坐檯，經丁○○表示該2 女子已將下
    班，丙○○即夥同上開多名真實姓名年籍不詳之人基於傷害
    之犯意聯絡，徒手毆打丁○○頭部及在旁之傳播坐檯業者乙5
    （真實姓名年籍詳卷內彌封資料），並由丙○○掌摑丁○○
    臉部10餘次，致丁○○受有眼部、右手背瘀血等傷害；乙5受
    有右側外傷性耳膜穿孔之傷害，經警到場處理時，丙○○已
    逃離現場，然俟警方離去現場後，丙○○復返往現場，持物
    將丁○○所使用車牌號碼V3甲6867 號自用小客車之車窗砸毀
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及第354 條毀
    損罪嫌。（另起訴毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第
    三級毒品、同條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品等罪嫌部
    分，另行審結）
三、本件被告因傷害、毀損案件，經檢察官提起公訴，認涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪及第354 條毀損罪，而依同法第28
    7 條前段、第357 條規定，均須告訴乃論，茲據告訴人丁○
    ○、乙5撤回告訴，有本院99年7 月8 日準備程序筆錄、告訴
    人丁○○、乙5於99年7 月8 日出具之撤回告訴狀各1 份在卷
    可查（詳本院卷(二)第15頁至第19頁），依照前開法條之規定
    ，本件關於傷害、毀損部分，爰均不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  陳德池
                                    法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
