【裁判字號】    99,審易,1514
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1514號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第358
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國96年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院（下稱新竹地院）以96年度易字第60號、第110 號、第16
    6 號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月、4 月
    、7 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑2 年確定，復經
    新竹地院以96年度聲減字第1460號裁定分別減其宣告刑二分
    之一，並定應執行有期徒刑1 年確定；又於96年間因竊盜
    案件，經新竹地院以96年度易字第387 號判決分別判處有期
    徒刑6 月、8 月，減為有期徒刑3 月、4 月，並定應執行有
    期徒刑7 月確定；又於96年因妨害兵役案件，經新竹地院
    以96年度竹簡字第592 號判決判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月確定，上開、案件之罪並經新竹地院以96年度
    聲字第982 號裁定定應執行有期徒刑9 月確定，並與前開有
    期徒刑1 年接續執行，於97年10月28日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，自98年5 月19日起，
    受僱址設桃園縣桃園市○○路28號之「全家便利商店」擔任
    收銀員，平日負責收銀、補貨等業務，為從事業務之人。其
    於98年6 月20日22時50分許，與該便利商店之負責人甲○○
    共同輪值自當日23時起至翌（21）日上午7 時止之大夜班工
    作，趁甲○○於翌（21）日凌晨3 時許起至凌晨3 時10分許
    止之期間，暫時離開該便利商店前往附近銀行之自動櫃員機
    提領百元鈔票之機會，竟意圖為自己不法之所有，基於業務
    侵占之犯意，將斯時其所管領持有而放置在該店櫃臺下方小
    金庫內之現金新臺幣（下同）18,300元、櫃臺上1 號收銀機
    內之現金7,685 元、櫃臺上2 號收銀機內之現金12,506元（
    合計共38,491元）及倉庫內之萬寶路香菸1 條（共10包）予
    以侵占入己，得手後，未經簽退即逕自離職。嗣因甲○○返
    回該店後，發現乙○○不告而別，並於同日凌晨3 時35分許
    ，查看該店之監視錄影畫面後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官訊問、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問中之指訴。
  (三)全家便利商店之人員出入紀錄表、乙○○之履歷表各1 份、
    監視器翻拍畫面4 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，兼衡以尚未賠償被害人損
    失而無法與被害人達成和解，且認檢察官具體求處有期徒刑
    8 月尚屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
本案主要論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
