【裁判字號】    99,審交易,234
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
392 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人丙○○已於
    民國99年11月3 日具狀撤回告訴，有該刑事撤回告訴狀、調
    解筆錄各1 份在卷可稽，依前開法條規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第392號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣觀音鄉後湖52之23號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月21日下午2 時20分許，駕駛車牌號碼
    4912-TQ 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路○ 段往龜山
    方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段159 號前，欲靠右
    至路邊停車時，本應注意車輛併行之安全間隔，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意其同向右側適有丙○○騎乘車牌號碼CTY-389 號之重型
    機車駛至，即貿然靠右，因而發生碰撞，致丙○○受有左側
    遠端橈骨骨折、左側肩峰鎖骨關節脫臼等傷害。甲○○於肇
    事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其為犯人前
    ，即向現場處理之警員坦承肇事，自首而接受裁判。
二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復經告訴人丙○
    ○指訴綦詳，並有道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、肇事現場及車況照片、林口長庚紀念醫院診斷證明
    書等附卷可稽。按駕駛人本應注意兩車併行之間隔，隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明
    文，被告駕駛自用小客車自應注意此等規定內容，而依卷附
    道路交通事故調查報告表所載，肇事當時並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，以致肇事，告訴人因而受傷，被告自有過
    失，且被告過失駕駛行為，核與告訴人所受傷害間，具有相
    當因果關係，此亦與臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會99年7 月2 日函覆之鑑定意見結果相符。故被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告於肇事後即留於現場，於據報前往現場之警員尚
    未查知何人為駕車肇事之人前，即向到場之警員自承駕車肇
    事，並接受裁判等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，請依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                        檢 察 官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                        書 記 官  許  書  維
收受原本日期99年7月13日
參考法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
