【裁判字號】    99,重訴,275
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第275號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴經核應繳裁判費新臺幣（下同）85,150元，未
    據原告繳納。經本院於民國99年8 月16日裁定，限令原告於
    裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於99年8 月19日送達原
    告，有送達證書1 紙附卷可稽。原告雖於99年8 月20日具狀
    向本院聲請准予訴訟救助，惟業經本院於99年9 月2 日以99
    年度救字第50號裁定駁回；且原告對此裁定提起抗告，亦因
    未繳納抗告費用，再經本院於99年10月22日裁定駁回其抗告
    ，並於99年10月28日送達裁定予原告，均經本院依職權調閱
    本院99年度救字第50號訴訟救助事件查核無誤。
三、原告於上開訴訟救助之聲請經駁回確定後，逾期迄今仍未補
    正繳納裁判費之程式，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷足
    憑，是依首揭法律規定，本件起訴並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
