【裁判字號】    99,審簡,457
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7342號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開罪名，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯罪
    事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告本件犯行有加重及
    減輕事由，依法應先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪後終
    能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第7342號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣平鎮市○○街96巷1弄21號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以94年度訴字第2086號判決判處有期徒刑7
    月確定；又於95年間因違反毒品危害防制條例及侵占案件，
    分別經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1294號判決判處有
    期徒刑9月、臺灣雲林地方法院以95年度簡字第550號判決判
    處有期徒刑2月確定，嗣該2罪經臺灣雲林地方法院以96年度
    聲減字第279號裁定各減為有期徒刑4月又15日、有期徒刑1
    月，應執行有期徒刑5月確定，而與前開有期徒刑7月之罪接
    續執行，於96年7月16日執行完畢出監。
二、詎甲○○仍不知悔改，復於98年11月12日中午12時許，見報
    紙廣告而撥打電話與某真實姓名年籍不詳自稱「林經理」之
    成年男子聯絡，其可預見該名「林經理」與所屬詐騙集團成
    年正犯成員不自行申辦金融機構帳戶之存摺及提款卡，而要
    求其提供銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，係擬供為詐欺等
    不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用。竟仍基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，於同日下午2時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路400號前，將其在臺灣銀行平鎮分行所開立帳號000
    000000000號帳戶之存摺1本及提款卡1張交付予受「林經理
    」指派前來之某真實姓名年籍不詳之成年男性助理，並告知
    提款卡密碼。嗣「林經理」、該名成年男性助理與渠等所屬
    詐騙集團之成年正犯成員，意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，由該詐騙集團某真實姓名年籍不詳之成
    年成員於同日晚間7時28分許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登
    不實之拍賣訊息，佯稱欲販售限量第二代烤箱云云，適有乙
    ○○於翌（13）日下午3時41分許，上網瀏覽該網站得知上
    開拍賣訊息，信以為真而陷於錯誤，於同日下午5時29分許
    ，轉帳匯款價金新臺幣（下同）7,350元至甲○○所開立之
    上開臺灣銀行帳戶內，旋遭正犯成員提領一空。嗣乙○○發
    覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
三、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述    │被告自承上開臺灣銀行帳戶係其所開立，並於前│
│    │                    │揭時、地，將上開帳戶之存摺及提款卡交付予某│
│    │                    │真實姓名年籍不詳之成年男子，且其亦知悉對方│
│    │                    │要求其交付存摺及提款卡乙節，顯與其之前之求│
│    │                    │職經驗大不相同。惟辯稱：其未告知上開帳戶之│
│    │                    │提款卡密碼云云。                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○於警詢時│告訴人經上開詐騙集團成員以前揭手法行騙後，│
│    │之指訴              │信以為真而陷於錯誤，於98年11月13日下午5時 │
│    │                    │29分許，轉帳匯款價金7,350元至被告所開立之 │
│    │                    │上開臺灣銀行帳戶內。                      │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 3  │告訴人之郵政存簿儲金│告訴人誤信詐騙集團成員所刊登之不實拍賣訊息│
│    │簿封面及內頁影本、郵│而下標購買，並依指示轉帳匯款價金7,350元至 │
│    │政自動櫃員機交易明細│被告所開立之上開臺灣銀行帳戶內。          │
│    │表影本、拍賣網頁資料│                                          │
│    │影本各1份           │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 4  │臺灣銀行平鎮分行98年│上開臺灣銀行帳戶係被告所開立，且於98年11月│
│    │11月24日平鎮營字第09│13日下午5時29分許，經跨行轉入現金7,350元，│
│    │850011331號函、99年3│並隨即於同日晚間6時許、晚間9時3分許，經某 │
│    │月19日平鎮營字第0995│人以提款卡提領現金而分別支出7,006元（含手 │
│    │0002001號函暨所附上 │續費6元）及306元（含手續費6元）。         │
│    │開帳戶之開戶基本資料│                                          │
│    │及往來明細查詢單各1 │                                          │
│    │份                  │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 5  │刑案資料查註紀錄表、│被告前於96年間，將其所開立之華南商業銀行平│
│    │臺灣臺北地方法院97年│鎮分行、渣打國際商業銀行等帳戶及其不知情之│
│    │度簡字第808號判決、 │配偶文紅豔所開立之板信商業銀行帳戶之存摺及│
│    │臺灣桃園地方法院97年│提款卡交付予不相識之陌生人，並告知提款卡密│
│    │度壢簡字第1900號判決│碼，上開3個帳戶均遭詐騙集團作為匯入及提領 │
│    │各1份               │詐騙所得之人頭帳戶使用，而涉有幫助詐欺取財│
│    │                    │罪之犯行，分別經法院判決確定在案，是被告對│
│    │                    │於其將上開臺灣銀行帳戶之存摺及提款卡交付予│
│    │                    │該真實姓名年籍不詳之男性助理，該帳戶將遭詐│
│    │                    │騙集團使用乙節，應能有所預見。            │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│ 6  │本署公務電話紀錄單2 │告訴人表示願意原諒被告，不予追究，且被告目│
│    │紙、鴻揚鋁材行出具之│前有正當職業。                            │
│    │被告在職證明1份     │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告前有如犯罪事實欄一所載之有期
    徒刑執行完畢之前案紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    9    月     2     日
                              檢  察  官  黃 珮 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9    月    15     日
                              書  記  官  趙 珮 吟
收受原本日期99年9月15日
所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條第1項前段
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
