【裁判字號】    99,桃簡,2744
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李克艱
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24875號），本院判決如下：
    主      文
李克艱持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋
毛重零點參參公克，因鑑驗使用零點零零捌捌公克，驗餘毛重零
點參貳壹貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一所載查獲地點補充為「桃園縣大園鄉○○○路○ 段91
    號前」、查扣毒品部分補充為「第一級毒品海洛因1 包( 含
    袋毛重0.33公克，因鑑驗使用0.0088公克，驗餘毛重0.3212
    公克) 」；於證據並所犯法條欄一證據部分刪除「安非他命
    1 包」，並補充「搜索扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。查被告前因連續施用第一級毒品、第二級毒
    品，經臺灣彰化地方法院以92年度訴字第1018號判決判處有
    期徒刑10月暨5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，於96年
    4 月9 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全
    ，且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第一級毒品海洛因後
    而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，
    且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，認檢察官於本
    件具體求刑5 月，尚嫌過重，以量處如主文所示之刑為適當
    ，並於考量本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之毒品海洛因1 包
    （毛重0.33公克，因鑑驗使用0.0088公克，餘重0.3212公克
    ），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0088公克
    部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（餘重0.3212
    公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，均予宣告沒收銷燬，又包裹海洛因之包裝
    袋1 只與前開海洛因毒品無從完全分離，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事第二庭法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                   書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
