【裁判字號】    99,審易,1578
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1578號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6083號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○(一)於民國88年間因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法
    院以91年度訴緝字第284 號判決判處有期徒刑8 月確定；(二)
    於同年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第20
    59號判決判處有期徒刑2 年確定；(三)於89年間因竊盜案件，
    經本院以90年度易字第235 號判決判處有期徒刑1 年確定；
    嗣經本院以96年度聲減字第3604號裁定就(一)、(三)之罪刑分別
    減為有期徒刑4 月、6 月，並就(一)減得之刑與(二)之罪刑合併
    定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，有期徒刑6 月、2 年
    3 月經入監接續執行後，於98年2 月17日假釋出監併付保護
    管束，而於98年8 月13日保護管束期滿假釋未經撤銷，未執
    行之刑以已執行完畢論（於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，(一)於
    98年12月20日中午12時30分許，在桃園縣八德市○○路旁某
    服飾店，徒手竊取甲○○所有皮夾1 個《內有現金約新臺幣
    （下同）11,000元、甲○○之國民身分證、汽、機車駕照、
    中國石油股份有限公司（下稱中油公司）VIP 會員卡、提款
    卡各1 張、信用卡3 張等物》；(二)另於99年1 月9 日18時30
    分許，在臺北縣永和市○○街市場內，徒手竊取乙○○所有
    皮夾1 個《內有現金1,00 0元、乙○○之國民身分證、全民
    健康保險卡、駕照、行照各1 張、提款卡2 張、信用卡3 張
    等物》。得手後將現金花用殆盡，另將部分物品隨意丟棄，
    嗣經甲○○及乙○○報警後循線查獲，並扣得甲○○所有之
    中油公司VIP 會員卡、信用卡各1 張及乙○○所有之提款卡
    1 張，而悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分
    局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之指
    訴，被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)中油公司油品行銷事業部函1 份、贓物認領保管單2 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當手段獲取財物，反而竊取他人之物，造成被害人等受有
    財產上之損害，雖犯後坦承犯行、態度良好，惟所竊取之物
    僅部分由被害人等領回，並未賠償全部損害，未獲被害人原
    諒，檢察官就上開犯行分別求處有期徒刑3 月、3 月，並定
    應執行有期徒刑5 月尚屬過輕等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之
    刑，再諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
