【裁判字號】    99,審訴,2082
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2082號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1155號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年6 月11日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第152 號、97年度毒偵字第2176
    號為不起訴處分確定。又於97年間因妨害公務案件，經本院
    以97年度審簡字第490 號判決判處有期徒刑6 月確定，於98
    年6 月16日因徒刑易科罰金執行完畢出監（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於99年3 月26日20時許，在其位於桃園縣中
    壢市○○○街3 號4 樓之住處內，分別以摻入香菸、吸食器
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣因乙○○為毒品列管人口，於99年3 月27日
    14時55分許，經警徵得其同意採尿送驗，結果呈鴉片類陽性
    、安非他命類甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
