【裁判字號】    99,審訴,1891
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2772號），於中華民國99年11月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒玖肆公克）沒收銷燬之，
    吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒玖肆公克）沒收銷
    燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    於民國88、89年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
      地方法院以89年度毒聲字第3392號裁定送觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月8 日釋放出所，
      嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
      4037號為不起訴處分確定。於90年間（即前開經觀察、
      勒戒執行完畢後5 年內）因施用第一、二級毒品案件，經
      本院以90年度毒聲字第2545號裁定送觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品之傾向，復經本院以90年度毒聲字第4934號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為
      合格，經本院以91年度毒聲字第1875號裁定停止戒治釋放
      出所，所餘戒治期間付保護管束，於91年12月11日保護管
      束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品
      犯行並經本院以91年度訴字第420 號判決判處有期徒刑7
      月、3 月，應執行有期徒刑9 月，上訴後經臺灣高等法院
      以91年度上訴字第2841號判決駁回上訴確定；同年間又
      因偽造貨幣及偽造文書等案件，經本院以90年度訴字第
      993 號判決判處有期徒刑5 年10月、3 月，應執行有期徒
      刑6 年確定，上開、案件復經臺灣高等法院以93年度
      聲字第697 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑6 年8 月確
      定；於91年間，再因妨害自由及毀損屍體等案件，經本
      院以92年度訴字第747 號判決判處有期徒刑3 年、1 年6
      月，應執行有期徒刑4 年4 月，上訴後經臺灣高等法院以
      94年度上訴字第3923號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑
      3 年及1 年6 月確定，上開、、案件復經臺灣高等
      法院以95年度聲字第642 號裁定，定其應執行刑為有期徒
      刑10年3 月，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第3211
      號裁定就得減刑之施用第一、二級毒品、偽造文書、妨害
      自由及毀損屍體案件，分別減刑為有期徒刑3 月又15日、
      1 月又15日、1 月又15日、1 年6 月及9 月，與不應減刑
      之5 年10月合併定其應執行刑為有期徒刑8 年6 月確定，
      入監執行後於97年6 月2 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期
      交付保護管束，迄於99年2 月2 日縮刑期滿，假釋未經撤
      銷，其未執行之刑以已執行完畢論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月21日某時，在
      臺北縣三峽鎮○○路上某電動場，分別以香菸及吸食器施
      用之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
      安非他命各1 次。嗣於99年5 月22日凌晨0 時40分許，在
      桃園縣中壢市○○路○段400 號前為警查獲，並扣得供其
      施用所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重
      0.2794公克）及其所有供其施用本件第二級毒品甲基安非
      他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
