【裁判字號】    99,聲,4435
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒第710 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹捌捌公克
）及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋壹個
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年10月27日以
    98年度戒毒偵字第277 號為不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克，驗餘毛重0.188 公
    克）係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於98
    年10月27日以98年度戒毒偵字第277 號為不起訴處分確定，
    有該案不起訴處分書影本1 件在卷足證。而被告為警查獲時
    ，扣得之透明結晶1 包（毛重0.2 公克，驗餘毛重0.188 公
    克）經送鑑定含有第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察
    局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表在卷
    為憑。查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛
    ，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，以
    現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法
    將之完全析離，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併
    予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
