【裁判字號】    99,壢簡,2204
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭依巍
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1003號），本院判決如下：
    主      文
彭依巍幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書於證據
    並所犯法條欄一關於證據部分補充「(一)被告於本院調查時之
    自白、(二)新竹市警察局第三分局中華派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、(三)內政部警政署反詐騙案件紀錄表」外
    ，其餘均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開詐欺集團正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡、密碼，以利贓款匯
    入及提領，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取
    財罪之幫助犯，並應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其
    刑。被告前後2 次分別交付上開4 帳戶之犯行，係基於一幫
    助詐欺犯意，且均係於密切接近之時、地所為，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價較為合理，自應論以接續犯，僅論一罪
    即為已足。又雖被害人王翎懿分次匯款至被告上開渣打及郵
    局帳戶內，惟均係詐欺正犯基於同一詐欺之犯意，於相近時
    地為詐騙被害人而使之分次交付財物所為，係以一行為侵害
    同一法益，為接續犯，且被告提供上開帳戶之幫助行為僅有
    1 個，已如上述，故仍祇成立一幫助詐欺取財罪。另被告一
    幫助行為，幫助正犯詐取上開附件所示3 位被害人之財物，
    而侵害3 人之財產法益，為想像競合犯，應從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，犯罪情節非
    輕，本件被害人所受之損失甚鉅，惟犯罪後坦承犯行，態度
    尚可暨其犯罪手段、及犯罪所造成之危害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至上開被告所交付予詐欺集團之提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，惟業因其販售交付而非屬被告所有，且未經扣
    案，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                     書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
