【裁判字號】    99,審簡,452
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14578
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○以加害身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○○於本院準備程序時之自白
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    起訴書所載（另被告被訴傷害罪及公然侮辱罪部分，業經告
    訴人另行撤回告訴，此部分均另由本院判決公訴不受理）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時疏失而罹刑典，惟於事
    後坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人達成調解，此有刑事
    撤回告訴狀、桃園縣觀音鄉調解委員會調解書及本院民國99
    年10月26日準備程序筆錄各1 份在卷可稽，其經此教訓，應
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑以暫不執行
    為適當，復參以告訴人亦到庭表示願意原諒被告，爰併諭知
    如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條1 項前段、第74條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
