【裁判字號】    99,消債更,174
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債更字第174號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
自本裁定公告之日起六十日內，(一)聲請人即債務人甲○○（身分
證統一編號：Ｚ000000000號）就其所有之財產，除為日常生活所
需之必要花費外，不得為處分、移轉、信託或設定負擔等行為。
(二)債務人甲○○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債
權不得對債務人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對債權人履行
債務。(三)就債務人甲○○之所有財產不得開始或繼續強制執行程
序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生，本院斟酌
    實際情形，為防杜其財產減少、維持債權人間公平受償，並
    確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，於更生之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定已於99年11月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
