【裁判字號】    99,補,446
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第446號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按「非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣三千元。於非財
產權上之訴，並為財產權上之請求者，其裁判費分別徵收之。」
民事訴訟法第77條之14。查原告提起本件，請求判決事項有二項
，第一項為財產上請求，係被告應給付新台幣（下同）51萬元、
第二項係請求被告應為張貼道歉啟示，性質屬非因財產權涉訟，
依上規定關於財產權訴訟標的金額為51萬元，應徵第一審裁判費
5,510 元、非財產權部分應徵裁判費3,000 元，合計8,510 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
