【裁判字號】    99,審易,1266
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2717號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之玻璃球
吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第971 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年3 月6 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2587
    號為不起訴處分確定。同年間（即前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以91年度桃簡字
    第267 號判處有期徒刑6 月確定。於92年間再因施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度易字第325 號判處有期徒刑7 月
    確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第22
    6 號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院以93年度聲字第
    2339號裁定與前開有期徒刑7 月之刑期合併定應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月確定，入監執行後，已於94年8 月1 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年5 月27日某時，在
    其桃園縣桃園市○○○街168 巷22號3 樓住處，以玻璃球吸
    食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年5 月27日凌晨3 時30分許，為警在桃園縣桃園市○○路
    125 號4 樓查獲，並扣得其所有供其施用本件第二級毒品所
    用之玻璃球吸食器1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    。
  (三)扣案之被告所有供其施用本件第二級毒品所用之玻璃球吸食
    器1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
