【裁判字號】    99,審訴,1586
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2605號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2723號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年5 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2268號為不起訴處分
    確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年
    間，因連續施用毒品案件，經本院以93年度訴字第793 號判
    決判處有期徒刑8 月確定；復於同年間因搶奪案件，經本院
    以93年度訴字第18號判決判處有期徒刑1 年，緩刑2 年確定
    ，復經本院以93年度撤緩字第95號裁定撤銷緩刑確定，前揭
    二罪，嗣經本院以94年度聲字第2490號裁定應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，於95年2 月28日縮刑期滿執行完畢。(一)另於
    95年間因竊盜等案件，經本院以95年度桃簡字第2879號判決
    分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，
    (二)復於同年間因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以95年
    度訴字第1850號、95年度桃簡字第2989號判決各判處有期徒
    刑8 月、3 月確定；(三)又於同年間因竊盜等案件，經本院95
    年度易字第1922號判決各判處有期徒刑5 月、拘役50日確定
    ；(四)繼於同年間因竊盜、施用毒品及竊盜等案件，經本院以
    95 年 度易字第1763號、96年度訴字第928 號及95年度桃簡
    字第32 61 號判決各判處有期徒刑5 月、9 月及6 月確定；
    (五)再於同年間因竊盜等案件，經本院以96年度簡字第125 號
    判決分別判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確
    定；(六)另於同年間因侵占案件，經本院以95年度桃簡字第
    3108 號 判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；
    (七)復於同年間因偽造文書、竊盜等案件，經本院以96年度訴
    字第881 號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，各減為有期
    徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定。編號(一)至(五)共
    十一罪，經本院以96年度聲減字第8730號裁定各減其宣告刑
    二分之一，有期徒刑部分共十罪並定應執行有期徒刑1 年11
    月、拘役減為25日確定。編號(一)至(七)有期徒刑部分共十三罪
    ，再經本院以97年度聲字第817 號裁定應執行有期徒刑2 年
    2 月確定，並與前揭拘役25日接續執行，甫於98年1 月15日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年4 月5 日為警盤查前之某時，在桃
    園縣八德市○○路瑞發公園公廁內，以針筒注射之方式施用
    海洛因1 次，嗣於同日晚間8 時20分許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○○路283 之1 號前為警盤檢，經查為毒品列管人口，並經
    其同意回所採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應。案經
    臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
