【裁判字號】    99,壢交簡,1989
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪寶金
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第444 號），本院判決如下：
    主  文
洪寶金因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄最末行補充「洪寶金於車禍
    肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告洪寶金於警詢及偵訊中坦承不諱，
    ，核與告訴人即被害人莊訓鑑於警詢及偵訊中之證述情節相
    合，復有卷附之壢新醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)及(二)、桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份及現場照片8 張
    在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：轉
    彎車應讓直行車先行；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第
    3 項、第102 條第1 項第7 款定有明文。本件被告洪寶金行
    經交叉路口，本應遵守上開規定禮讓直行車先行，而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓前一時相
    已進入交叉路口之直行車輛先行，即貿然進入路口逕行左轉
    ，致與騎乘機車已進入路口直行之告訴人發生擦撞，造成告
    訴人受有左腳二側踝開放性骨折及脫臼之傷害。是被告對於
    上開事故顯有過失，且其過失行為與告訴人所受傷害間有相
    當因果關係。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於交通事故發生後，其過失傷害犯行尚未為有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員承認
    其為肇事者，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份（參見99年度壢交簡字第1989號本院卷）附
    卷為憑，被告向前來車禍事故現場處理之員警自首並接受裁
    判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告漠視汽車駕駛人應遵守之交通法規，威脅
    路上其他人、車之安全，又被告因本件車禍過失造成告訴人
    受有前開傷害，因賠償金額及分期方式無法與告訴人達成共
    識，故迄今尚未與告訴人達成和解賠償被害人之損失，併考
    量被告犯後坦承犯行，態度尚佳及本件車禍之過失情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                    交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
