【裁判字號】    99,重訴,376
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第376號
原      告  鍾少洋原名：鍾鼎.
            鍾少康原名：鍾鼎.
被      告  程麗鳳
上列原告因請求返還買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，經查，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）9,
920,000 元，應繳第一審裁判費99,208元，扣除前繳支付命令裁
判費500 外，尚應補繳98,708元，茲限原告於收受本裁定後5 日
內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
