【裁判字號】    99,審訴,2076
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2076號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3953號），於中華民國99年11月12日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘毛重零點參零肆伍公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參零肆伍公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    97年度毒聲字第449 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年8 月14日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1285號、97
    年度毒偵字第3394號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，
    復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7 月29日下午3 時許，在桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○
    ○○○道路旁，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次；又於同日之某時在桃園縣之某處，以玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月29日晚間
    7 時50分許，在桃園縣新屋鄉深圳村3 鄰深圳16號住處內為
    警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘毛重0.3045公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
