【裁判字號】    99,審訴,2264
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳零貳貳公克）沒
    收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑
    壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
    點貳零貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○(一)前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第667 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以95年度毒聲字第491 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年7 月30日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第332 號
    為不起訴處分確定；(二)復於94年間因竊盜案件，經本院以94
    年度桃簡字第1440號判決判處拘役30日，嗣經本院以94年度
    簡上字第314 號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑2 年，再
    經臺灣高等法院以94年度上易字第2313號判決撤銷原判決，
    改判處有期徒刑2 年確定，於96年4 月2 日假釋出監，復遭
    撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑6 月9 日；(三)又於96年間因竊
    盜案件，經本院以96年度桃簡字第1953號判決判處有期徒刑
    4 月確定；(四)另於96年間因竊盜案件，經本院以97年度桃簡
    字第333 號判決判處有期徒刑2 月、2 月、2 月，應執行有
    期徒刑4 月確定；上開(三)、(四)及殘刑有期徒刑6 月9 日經接
    續執行，甫於98年9 月30日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    先後為下列行為：
    (一)基於施用第一級毒品之犯意，於99年7 月31日11時許，在
    址設於桃園縣八德市○○街某加油站內，以針筒注射之方式
    ，施用一級毒品海洛因1 次，嗣於99年7 月31日15時40分許
    ，在桃園縣八德市○○街399 之1 號旁為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.21公克，因鑑驗使用費失
    0.0078公克，驗餘毛重0.2022公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋1 個）。
    (二)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年8 月15日12
    時許，在其位於桃園縣八德市○○路○ 段190 巷19號住處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以不
    詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安
    非他命）1 次，嗣於99年8 月16日6 時許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路○ 段6 號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
