【裁判字號】    99,聲,4517
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○原名蘇群凱.
上列聲請人因具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99度執聲沒收字第371 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經法院指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，
    出具現金保證後，已經釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    328 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告因前揭案件，經本院指定保證金1 萬元，出具現
    金保證而獲釋後，經本院以99年度桃簡字1896第號判處拘役
    50日確定乙情，有本院刑事保證金收據、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住所依法
    傳喚，無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提
    無著，致無法執行被告之刑罰，有送達證書1 紙、臺灣桃園
    地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、個人基本資料查詢
    結果1 紙在卷可稽，又被告經聲請人依法於99年11月10日發
    佈通緝後，迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查
    明屬實，有臺灣高等法院通緝紀錄表1 紙在卷可憑，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭說明，自應將其繳納之上開保證金沒入之
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
