【裁判字號】    99,審訴,2050
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第2050號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年5
    月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，又於94年間因施用第一、二級毒品案件，經同法院
    以95年度訴緝字第468 號判決判處有期徒刑11月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣分別經減刑為二分之一，並
    更定其應執行之刑為有期徒刑7 月確定，入監執行後，於96
    年7 月16日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7
    月15日上午某時，在桃園縣桃園市某工地內，以摻入香菸後
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月16
    日20時5 分許，在桃園縣中壢市○○○路（起訴書誤載為中
    北路）45號前，經警盤查後採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
