【裁判字號】    99,訴,1809
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1809號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）840,169 元
    ，應繳裁判費9,250 元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，
    尚應補繳8,750 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
