【裁判字號】    99,審交易,264
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第264號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
050 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以97年度審簡字第32號判決判處有期徒刑6 月確
    定；又於97年間因竊盜案件，經本院以97年度審易字第1446
    號判決判處應執行有期徒刑6 月確定；上開數罪經入監接續
    執行，甫於98年8 月4 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，於99年5 月24日21時許起至同日23時許
    止，在位於桃園縣中壢市○○路之某卡拉OK店內飲酒，明知
    其酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    23時許，騎乘牌照號碼VMQ-512 號之輕型機車於道路上欲返
    回住處。嗣於同日23時57分許，在桃園縣中壢市○○○街41
    5 號前為警攔檢，並對其實施酒精濃度檢測，測得其吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.66毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精
    測定紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已2 次因酒後駕車之公共危險罪分別經判刑確定並執
    行完畢，竟不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，
    顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，非處以長期自由刑，不足以警
    惕之，兼衡其之智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行，暨
    公訴人求處有期徒刑7 月尚屬適當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
