【裁判字號】    99,審交簡,95
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17932 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期內支付被害人甲○○新臺幣拾貳萬元整，給
付方式係於民國九十九年十月十五日給付肆萬元，並自九十九年
十一月十五日起，按月於每月十五日給付新臺幣伍仟元，直至全
部清償完畢之日止，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○於本院準備程序時之自白及
    告訴人甲○○於本院準備程序時之指述外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪及第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人受
    傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分別論罪，併合處罰。本院審酌被告之素行、過失程度、
    生活狀況、被害人所受傷害之輕重及被告犯後坦承犯行、態
    度良好且已與告訴人達成調解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅一時失慮，誤蹈刑章，信
    其歷此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告已與
    告訴人甲○○達成調解等情（見調解委員調解單、調解筆錄
    及本院民國99年9 月30日訊問筆錄各1 份），本院認對被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併諭知如主文所示之緩刑期間，併依同法第74
    條第2 項第3 款之規定，命被告向告訴人支付剩餘未給付如
    主文所示內容之金額，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第17932號
     被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣中壢市○○路142號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、乙○○於民國99年1月1日20時50分許，駕駛車號1461-SA號
     自小客車，沿桃園縣桃園市○○○路往春日路方向行駛，行
     經大興西路與新埔六街口時，本應注意車前狀況，且依當時
     情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，闖越紅燈直行，
     與甲○○駕駛之車號5377-DZ號自小客車擦撞，致甲○○搭
     載乘客即女兒呂昀珊受有頭部外傷、疑似腦震盪等傷害，乙
     ○○明知已車禍肇事致他人受傷竟未停留現場照護傷者或為
     其他必要之保護而於肇事後隨即駛離現場。嗣警方接獲報案
     ，循線通知乙○○到場說明，始悉上情。
 二、案經甲○○告訴暨桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、按因避免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難而
     出於不得已之行為，不罰。但避難行為過當者，得減輕或免
     除其刑，刑法第24條第1項定有明文，次按避難行為之手段
     ，仍須符合適當性、必要性及衡平性，其中所謂必要性，係
     指應採取對被害人最小侵害程度之舉措，另依法益權衡原則
     ，區分避免自己或他人生命、身體、自由、財產所保全之法
     益，大於或等於、小於因不得已行為所破壞之法益。
 二、被告乙○○經傳未到，其於警詢時堅詞否認有何上開犯行，
     辯稱：當時伊駕駛前開自小客車搭載同居人許駿晟，沿桃園
     市○○路行駛時，許駿晟突心臟病發，喘不過氣，伊見其有
     生命危險，乃不加思索即駕駛載送許駿晟前往敏盛醫院急救
     ，行經上開地點，為爭取時間闖越紅燈，而與告訴人甲○○
     前揭車輛擦撞，復因許駿晟命在旦夕，無暇處理車禍，遂迅
     駛離直奔醫院等語。
 三、經查，被告於上開時、地，駕車闖越紅燈，與告訴人所駕車
     輛擦撞致告訴人之女呂昀珊受有頭部外傷、疑似腦震盪傷害
     等情，業據告訴人與被告供述一致在卷，並有敏盛醫院診斷
     證明書1份在卷可按，堪信為真。又許駿晟經被告於99年1月
     1日20時59分許送達敏盛醫院醫急診，診治醫師認其有生命
     危險，迄同日21時45分許，許駿晟以「違背醫囑出院，AAD(
     AgainstAdviseDischarge)」方式出院等情，有敏盛醫院急
     護理紀錄表及醫師周小燕回覆本署意見表各1份在卷可按，
     且許駿晟旋於9日後即同年月10日死亡，亦有其個人戶籍資
     料查詢1紙在卷可稽，被告前開部分所辯，雖堪採信，惟被
     告前開闖越紅燈及肇事逃逸行為，雖在避免許駿晟生命之緊
     急危難，然其罔視其他用路人之生命、身體安全，採取極易
     招致行車意外之闖越紅燈避難措施，而捨侵害較小之暫停2
     、3分鐘，俟綠燈再前進之避難方式不由，顯逾必要程度，
     況其前開行為有危害他人生命之虞，而生命法益間實無從衡
     量彼此優越性，是其構成避難過當，尚無法免於本件刑事責
     任之成立。從而，被告辯解不足全採，其過失傷害、駕駛動
     力交通工具致人受傷而逃逸之犯嫌，應可認定。
 四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害、第18
     5條之4之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪嫌。被
     告所犯上開2罪，行為可分，請分論併罰。其避難行為過當
     ，請依刑法第24條第1項規定，減輕或免除其刑。
 五、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                               書記官  黃  智  彥
 收受原本日期99年7月22日
 所犯法條:
 刑法第284條
 因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
 致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
 第185條之4
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
 下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
