【裁判字號】    99,消債更,174
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債更字第174號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、陳報聲請人本人於聲請更生前2 年至今所有曾經使用之金融
    機構帳號（含定期存款、支票存款等在內之一切存款），表
    明各帳戶之存款餘額，並提出各帳號存摺之封面及內頁之完
    整影本各1 份（需將各帳戶之來往帳務資料更新補摺至民國
    99年11月）。
二、陳報聲請人本人於聲請人聲請更生前2 年至今所有證券存摺
   （集保存摺）完整影本各1份（需將各帳戶之來往帳務資料更
    新補摺至99年11月止）。如未曾開戶，亦應陳報「無」。
三、陳報聲請人、受聲請人扶養之人目前是否有投保任何商業保
    險、購買股票、基金或相關之衍生性金融商品。如有，請一
    併檢具相關證明，並註明購買時間、公司、項目、金額、保
    單號碼，且陳報現有保單價值準備金之金額（如：保險契約
    書）。如無，亦應陳報「無」。
四、陳報聲請人99年1 月迄今每月之薪資單據影本（內容須有勞
    健保、加班、扣款、應發薪資及實際領取薪資等細項之記載
    ）。
五、請據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
    為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並
    應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文件。
六、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證明文
    件。
七、聲請人是否有意願與各金融機構及債權人再次協商，若有請
    提出聲請人每月所能清償之金額。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
