【裁判字號】    99,審易,1458
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1458號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第405 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年4 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1293號為不起訴處分
    確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年1
    月22日為警採尿回溯96小時內某時及98年2 月5 日為警採尿
    回溯96小時內某時因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    98年度簡字第2497號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行
    有期徒刑5 月，而於98年5 月7 日確定，於98年8 月11日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；又於98年7 月6 日因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第2027號
    判決判處有期徒刑3 月確定；另於98年8 月6 日因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第8978號判決判處
    有期徒刑4 月確定，上開二罪嗣經臺灣板橋地方法院以99年
    度聲字第3166號裁定應執行有期徒刑6 月確定（尚未執行完
    畢，於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於99年5 月3 日20時許，在址設於桃園縣
    桃園市某加油站廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）1 次，嗣於99年5 月4 日11時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○路○ 段31巷內為警查獲，因其為毒品
    列管人口，而經其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
