【裁判字號】    99,司票,5370
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5370號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟
    法第28條第1 項所明定。此於非訟事件準用之，非訟事件法
    第5 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經查
    其所提出相對人簽發之本票並未記載付款地及發票地，依票
    據法第120 條第4 項、第5 項規定，未載付款地者，以發票
    地為付款地，未載發票地者，以發票人之營業所、住所或居
    所所在地為發票地。然查本件相對人之住所地在台北縣樹林
    市，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，依前
    開法條規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
