【裁判字號】    99,審訴,1958
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1958號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名賴嗣井.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之吸
    管壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
    扣案之吸管壹支沒收；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之吸管
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名賴嗣井）前於民國93年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以93年度毒聲字第545
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    同法院以93年度毒聲字第987 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經臺灣高等法院臺中分院以93年度毒抗字第610 號
    裁定撤銷強制戒治，駁回強制戒治之聲請而確定，於93年11
    月26日觀察、勒戒執行完畢釋放出所；復於94年間因施用毒
    品案件，經臺中地院以94年度訴緝字第504 號判決判處有期
    徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑11月確定，而於95年12月
    21日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    7 月2 日晚上某時，在其停放於桃園縣桃園市某處之車上，
    分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸後點燃吸食、以將第二
    級毒品置入玻璃球吸食器燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）各1 次。嗣於99年7 月4 日凌晨1 時55分許，在
    桃園縣中壢市○○路162 號前為警查獲，並扣得其所有供其
    施用第一、二級毒品犯行所用之吸管1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
