【裁判字號】    99,審易,1367
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3563號，移送併辦案號：99年度毒偵字第3408號），於中華民國
99年11月12日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之分裝袋伍個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3302號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第3691號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以91年
    度毒聲字第273 號裁定停止戒治，於91年2 月8 日停止戒治
    出所，交付保護管束，嗣經本院以91年度毒聲字第1472號裁
    定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於92年
    3 月25日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第200 號為
    不起訴處分確定。於94年間（即前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第71
    6 號判處有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第1761號判處有期徒刑6 月確定，上開二罪再
    經本院以95年度聲字第1054號裁定應執行有期徒刑8 月確定
    ，入監執行後，已於95年9 月20日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於99年7 月4 、5 日某時，在桃園縣中壢市友
    人住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於99年7 月6 日下午1 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路77號為警查獲，並扣得其所有供其施用本件第二級
    毒品所用之分裝袋5 個。
三、附記事項：
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第3408號移送
    併辦部分，與本案犯罪事實相同，核屬同一案件，本院自得
    併予審理，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
