【裁判字號】    99,司聲,357
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第357號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四一三二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額共計新台幣壹仟
伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第6941號
    假扣押裁定，以鈞院95年度存字第4132號提存事件提存彰化
    商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額合計新台幣（下同）
    1500萬元為相對人供擔保後，聲請對相對人為假扣押，經鈞
    院95年度執全字第3498號事件受理執行在案。嗣因聲請人業
    已撤回前開假扣押執行事件，並撤銷上開假扣押裁定，訴訟
    程序已屬終結，嗣後聲請人以桃園中路郵局001164號存證信
    函訂定20日期限催告相對人行使權利而未行使。爰依法聲請
    本院裁定准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於99年7 月2 日具狀撤回前開假扣押執
    行程序，並以本院99年度司全聲字第86號撤銷95年度裁全字
    第6941號假扣押裁定。嗣後聲請人以桃園中路郵局001164號
    存證信函通知相對人行使權利，該通知函分別於99年8 月20
    日送達於相對人丙○○、壬○○、丁○○、己○○、庚○○
    ，於99年9 月3 日送達於相對人辛○○。又相對人對聲請人
    所提起之損害賠償訴訟，因未繳納裁判費，經本院99年度重
    訴字第346 號裁定駁回。從而，本件聲請人返還提存物之聲
    請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬
    有據，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
