【裁判字號】    99,審交易,176
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第176號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第12935 號）
，於中華民國99年11月12日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍及注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛道路，肇事之機率及危險
    性均遠較正常人為高，猶於民國99年4 月17日凌晨2 時許，
    在桃園縣桃園市○○○○街46號家中飲用高粱酒1 瓶，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨某時許騎
    乘車牌號碼TD9－177號輕型機車離開上址。嗣於同日上午9
    時43分許行經桃園縣桃園市○○路與莊敬路路口為警查獲，
    並經測試其呼氣酒精含量為每公升0.67毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
