【裁判字號】    99,聲,4490
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳福順
上列聲請人定應執行之刑事件，本院裁定如下：
 主  文
陳福順所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳福順因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經附表所示之法院判決確定如附表，應依刑法第53
    條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院98年度簡字第
    6814號判決、99年度簡字第491 號判決、臺灣士林地方法院
    98年度審易字第1708號判決、臺灣基隆地方法院99年度易字
    第19號判決、本院99年度審易字第719 號判決等可按。綜此
    ，本院經核屬實，認檢察官聲請定應執行刑為正當，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條 第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
