【裁判字號】    99,審簡,416
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第416號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6582號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○為甲○○所管理之「乙○○○○○○○」（址設桃園
    縣龍潭鄉○○路239 號）店員，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國99年1 月31日下午2 時30分許上班期間，在乙○○○
    ○○○○內，向當班之櫃檯人員孫珮娟（起訴書誤載為孫佩
    娟，本院應予更正）佯稱欲至員工休息室換衣服，需使用員
    工休息室之鑰匙，經孫珮娟同意後，丙○○即自行拿取放置
    於櫃檯下方抽屜內之鑰匙1 串（包含休息室及保險箱之鑰匙
    ），進入員工休息室後，趁四下無人之際，以保險箱之鑰匙
    打開放置於員工休息室內之保險箱，徒手竊取現金新台幣1
    萬9043元得手後，將之藏於外套口袋內離去。嗣因該店店員
    陳榆婕於同日晚間10時30分許，結算時發覺現金短少報警處
    理，始循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、檢察官偵訊中之自白。
  (二)被害人甲○○及證人孫珮娟、陳榆婕、楊佩玲分別於警詢、
    檢察官偵訊中之證述。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如案已發覺，
    則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為自白，不
    能認為自首（最高法院26年上字第484 號判例可資參照）。
    本件被告於犯案後，雖於99年2 月5 日前往警局投案，然觀
    諸本案查獲過程，原係因證人陳榆婕於99年1 月31日發覺現
    金短少報警後，經警至該店內調查，且證人甲○○、孫珮娟
    、楊佩玲、陳榆婕於99年2 月1 日警詢中均指證本件竊盜犯
    行並指出該店當日之職班員工名單，是犯罪偵查機關於斯時
    即已自上開證人之證述，而合理懷疑被告可能涉有上開竊盜
    犯行，縱令被告於經警拘獲前，係主動投案並陳述自己犯罪
    之事實，惟案已發覺，已不符自首須對於未發覺之罪投案之
    要件，依上開最高法院判例意旨，此僅能謂係自白而非自首
    ，附此敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、素行、
    生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
