【裁判字號】    99,審易,1539
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1539號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20505
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國94年間因竊盜（未遂）案件，經本
    院以94年度桃簡字第994 號判決判處有期徒刑3 月，於94年
    11月9 日執行完畢。於96年間又因竊盜（未遂）案件，經本
    院以96年度桃簡字第822 號判決判處有期徒刑5 月，復經本
    院以96年度聲減字第1900號裁定減為有期徒刑2 月15日確定
    ，於96年11月14日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，於99年7 月23日21時50分許，在桃園縣桃園市○
    ○街20號南興宮內，徒手竊取香油箱內之香油錢新臺幣100
    元，得手後正欲離開之際，為巡邏員警發現而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物領據各1 份、現場照片4 張及監視器翻拍照片2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
