【裁判字號】    99,審交易,208
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審交易字第208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第15064 號）
，於中華民國99年11月12日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    劉興龍前於民國90年、96年間因公共危險等案件，經臺灣士
    林地方法院分別以90年度湖交簡字第893 號、96年度士交簡
    字第1224號判決各判處罰金銀元8,700 元、有期徒刑3 月確
    定，有期徒刑部分3 月部分，甫於98年5 月27日期滿執行完
    畢；復於98年間因公共危險案件，經本院以99年度壢交簡字
    第194 號判決判處有期徒刑5 月確定（尚在執行中）。詎其
    猶不知悔改，於99年5 月3 日晚間8 時許起，在桃園縣境內
    其友人住處一同飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍自上址騎乘車牌號碼G27 —012 號重型機車上
    路，嗣於同日晚間9 時30分許，行經桃園縣楊梅市○○路○
    段319 巷第35487 號燈桿旁，因酒後注意力降低，不慎撞擊
    路邊燈桿，嗣經警據報到場處理，並將甲○○送醫救治，經
    檢測其呼氣所含酒精濃度測試值達每公升1.79毫克，並於查
    獲測試過程中有意識模糊、注意力無法集中及泥醉等不能安
    全駕駛之狀態。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭  法  官  顏世翠
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
