【裁判字號】    99,壢簡,2457
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第2 、3 行被告甲○○應係意圖使女子與他人為性交易（
    聲請簡易判決處刑書漏載「易」字）而容留、媒介以營利。
    再查，本件養生館之按摩包廂門為拉門，小姐按摩時有留縫
    ，門上有玻璃，門沒有上鎖等情，業據被告供明在卷（見偵
    查卷第54頁），衡情本件養生館若真係禁絕按摩女子為男客
    從事半套之猥褻行為，一旦發現按摩女子擅自從事猥褻之性
    交易，將予以罰款或遭開除，可見按摩女子若未經同意即擅
    自與客人為猥褻之行為，一旦被發現所受之處分極重，惟依
    被告上開所述，可知本件按摩包廂並非相當隱密，顯然極易
    聽聞及發現包廂內之情形，衡情證人黎氏金燕在隱密性不佳
    之包廂內，應係獲得被告之同意，否則豈敢在隔絕效果不佳
    之包廂內，於按摩約20分鐘後，即主動欲為喬裝男客之警員
    郭瑞昇從事半套行為之理，足認被告應係知情並同意按摩女
    子為男客從事半套之猥褻行為，意圖藉此招徠顧客增加業績
    以營利，至為明灼，被告辯稱店內有嚴格禁止性交易，且不
    知情云云，難以採信。核被告所為，係犯刑法第231 條第1
    項前段之意圖使女子與他人為猥褻（聲請簡易判決處刑書贅
    載性交）之行為，而容留以營利罪，其媒介之低度行為，為
    容留之高度行為所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第231條第1項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
