【裁判字號】    99,審訴,1647
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1647號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1322號）暨當庭以言詞追加起訴，被告於本院準備
程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之內含
第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案
之內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經裁定
    施以強制戒治，於88年7 月19日強制戒治期滿，並經臺灣高
    等法院以87年度上訴字第1920號判決判處免刑確定；(二)復於
    90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第4395號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第
    3634號裁定停止戒治，於92年1 月15日停止戒治出所，所餘
    戒治期間付保護管束，於92年5 月3 日保護管束期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度訴字第811 號判
    決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，並
    已執行完畢；(三)又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第863 號判決判處有期徒刑8 月確定，於96年5 月17
    日執行完畢；(四)另於95年間因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第58號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第3647號裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年11月26日
    易科罰金執行完畢；(五)再於96年間因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院以96年度上訴字第2892判決判處有期徒刑10月、減
    為有期徒刑5 月確定，於97年5 月26日執行完畢（(三)至(五)於
    本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於99年3 月15日晚上某時，在停放於桃園縣桃園
    市某處之車上，以捲煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月15日下午某時
    ，在其位於桃園縣平鎮市○○路161 巷78號之住處內，以吸
    食器燒烤之方式，施用第第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年3 月16日23時50分許，在桃園縣中壢市○○○路與龍
    東路口為警查獲，並經其同意搜索身體，在其身上當場扣得
    其所有內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝袋1 個，再經其同
    意而採集尿液送驗後，結果呈鴉片類嗎啡陽性反應及安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表1 份及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）2 份。
  (三)同意搜索證明書、桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、憲兵司令部刑事鑑識中心99年6 月
      7 日憲直刑鑑字第0990001128號鑑定書（分裝袋部分）各
      1 份、現場照片5 張及扣案之內含第一級毒品海洛因殘渣
      之分裝袋1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；追加起訴，得於審判期日以言詞為之；
    又一人犯數罪者，為相牽連之案件，刑事訴訟法第265 條、
    第7 條第1 款分別定有明文。本件公訴人原僅就被告施用第
    一級毒品部分提起公訴，嗣於本院審判期日，就被告另行施
    用第二級毒品部分，以言詞追加起訴，核屬一人犯數罪之相
    牽連案件，本院應併予審理，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
