【裁判字號】    99,壢簡,2445
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志輝
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13425號、第24439號），本院判決如下：
    主      文
陳志輝意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非出於本人
    之意思者而言（最高法院50年台上字第2031號判例要旨參照
    ）。本件被告所侵占上開手機等物，脫離被害人之持有均非
    出於本人之意，故被告將之予以侵佔入己，核其所為，均係
    犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告所
    侵占之物品價值非鉅，犯後坦承犯行，態度尚可，惟其前科
    累累，素行不佳，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，又被害人未能領回上開財物及犯罪動機、目的、手段暨
    犯罪所生之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12  日
                        刑事第二庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
