【裁判字號】    99,審訴,2018
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴字第2018號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2889號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1447號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於97年6 月3 日執行完畢轉受刑人出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第147 號為不起訴
    處分確定。另於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第1175號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，
    於97年10月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4
    月17日、18日某時，在桃園縣大溪鎮○○路211 巷54弄46
    號居處，以玻璃球燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月19日晚間6
    時52分許，因另案為警查獲，因其為毒品列管人口，經其同
    意採集尿液送驗後，呈鴉片類及安非他命類陽性反應。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告將
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，以玻璃球燒
    烤同時施用之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應
    從一重之施用第一級毒品罪論處，公訴意旨認被告所犯上開
    2 罪，應分論併罰，尚有誤會。又被告有上開科刑及執行資
    料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已接受
    觀察、勒戒執行完畢，復於本案施用毒品，顯見其意志不堅
    ，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後終能坦承犯行、態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
