【裁判字號】    99,桃簡,2786
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王聰明
            王揚明
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27314 號），本院判決如下：
    主  文
王聰明共同竊盜，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
王揚明共同竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、王聰明與王揚明為兄弟，王聰明前因竊盜案件，經本院以99
    年度桃簡字第1274號判決判處罰金新臺幣（下同）5,000 元
    確定，並於民國99年9 月17日罰金易服勞務執行完畢( 於本
    案不構成累犯) ；王揚明前因公共危險案件，經本院以97年
    度交簡上字第267 號判決判處有期徒刑3 月確定，又因公共
    危險案件，經本院以97年度桃交簡字第4390號判決判處有期
    徒刑3 月確定，前開二案經本院以98年度聲字第561 號裁定
    定應執行刑有期徒刑4 月確定，並於民國98年6 月10日執行
    完畢( 於本案構成累犯) 。兩人詎不知悔改，王聰明於99年
    10月3 日下午4 時許，見位於桃園縣八德市○○街121 號4
    樓之工地放有簡豐田所有、約14.5公斤之鋼筋1 批，竟連絡
    王揚明一同到現場，兩人共同基於為自己不法所有之犯意聯
    絡，共同以徒手方式竊取簡豐田所有之上開鋼筋1 批，得手
    後遂將該批鋼筋置放於車牌號碼HDX-183 號重型機車之腳踏
    板上，由王揚明搭載王聰明騎乘上開機車逃離現場，嗣於同
    日下午5 時10分許，兩人騎乘上開機車行經桃園縣桃園市○
    ○○○街與宏昌9 街口處，因違規紅燈右轉為警盤查，兩人遂
    主動向盤查之員警自首置放於機車腳踏板上之鋼筋1 批為竊
    取得來，始悉上情。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告王聰明、王揚明於警詢及偵訊中坦
    承不諱，核與證人即被害人簡豐田於警詢中之陳述相符，並
    有車號查詢重型機車車籍、桃園縣政府警察局保安隊扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙、現場照片7
    章在卷可稽，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告王揚明有前述有期徒刑執行完畢之紀錄，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另查被告2 人於
    警詢中陳述，渠等因騎乘車牌號碼HDX-183 號重型機車，於
    99年10月3 日下午5 時許行經桃園市○○○○街與宏昌9 街街
    口前為警攔查，因警方詢問腳踏板上的鋼筋何來，渠等即坦
    承係竊取來的等語，準此，警方既係執行路檢勤務始對被告
    實施盤查，並非已獲有線報而特意前去查緝被告2 人涉嫌竊
    盜之犯行，是以在未經被告2 人坦述之前，執勤員警要乏任
    何確證可合理憑認其尚有此舉，因之，被告2 人顯係在警方
    未發覺前即向之供明竊盜犯行，而受裁判者甚明，核屬自首
    ，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告王揚明刑有加重
    及減輕，依刑法第71條第1 項先加重後減輕之。
  (二)爰審酌被告均正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，僅因
    一時貪念，見工地內置放鋼筋1 批及圖手竊取，欲變賣換取
    現金花用，對他人財產安全顯已生危害，且被告王聰明前有
    竊盜前科，甫執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，被告王聰明未為警惕，再犯本件犯行，可徵
    其未思悔過。又被告2 人犯罪之動機、目的在於貪圖不法利
    益，並衡諸被告所竊得之物品為鋼筋1 批，約14.5公斤，每
    公斤市價為10元，價值共計約145 元( 參被告王聰明於警詢
    中所述) ，金額非鉅，且被害人已領回失物，損害已為部分
    減輕。復參酌被告2 人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第62條前段、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
