【裁判字號】    99,桃簡,2780
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  簡長榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4224號、第4322號），本院判決如下：
    主      文
簡長榮施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包( 毛
重零點貳零公克，因鑑驗使用零點零零柒柒公克，餘重零點壹玖
貳參公克) 沒收銷燬。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包( 毛重零點貳零公
克，因鑑驗使用零點零零柒柒公克，餘重零點壹玖貳參公克) 沒
收銷燬。
    事實及理由
一、簡長榮前於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    ，於87年11月4 日因無繼續施用傾向出所，又經本院以88年
    度毒聲字第5690號裁定施以強制戒治，其後經本院以89年度
    毒聲字第1387號裁定停止戒治付保護管束，復經本院以89年
    度毒聲字第5389號裁定撤銷停止戒治，於90年9 月22日強制
    戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵緝字第909 號起訴，經本院以88年度易字第2182號判決
    判處有期徒刑7 月確定，並於91年12月1 日縮刑期滿與他罪
    接續執行完畢( 本件非構成累犯) 。詎料其猶不思悔改，分
    別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月14
    日上午11時30分許為警採尿送驗時回溯96小時內某時許，在
    臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於99年5 月14日上午10時許，於桃園縣桃園市○○路88
    號3 樓住處為警查獲；又於99年8 月14日晚間6 時許，在桃
    園縣中壢市青埔高鐵站附近某處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次，嗣於99年8 月16日晚間9 時15分許，在桃園縣桃
    園市○○街197 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包(
    毛重0.20公克，因鑑驗使用0.0077公克，餘重0.1923公克)
    而查悉上情。案經台北市政府警察局文山第二分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉及
    桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告於偵查中坦承其有於99年8 月14日晚間6 時許施用第二
    級毒品甲基安非他命等情，惟否認有於99年5 月14日上午11
    時30分許為警採尿送驗時回溯96小時內某時有施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，並辯稱：伊最後一次施用毒品係於
    查獲前( 即99年5 月14日) 前1 個禮拜施用云云。經查: 被
    告被查獲後所採尿液分別經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司、臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法
    初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相
    層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與
    甲基安非他命反應，此有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單、勘查採證同意書、桃園縣政府被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 份附卷可參。又施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基
    安非他命和其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結
    晶或粉末狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有
    行政院衛生署管製藥品管理局93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函可憑。本件被告前開尿液經確認結果，檢出尿中有
    安非他命及甲基安非他命之反應，依上開說明，被告所施用
    者，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為
    薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與
    顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分
    析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相近才可能引起偽
    陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均
    呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將
    免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽陽性結果排除，均
    不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經行政院衛生署管製
    藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年8 月16日
    管檢字第096946號分別函述可參，故被告被查獲所採之尿液
    之鑑定結果，已足認定其有施用甲基安非他命之犯行。另依
    安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，
    約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96小時
    ）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第
    001156號函參照）。被告為警採驗時之尿液經檢驗結果，既
    均呈甲基安非他命陽性反應，並有扣案之透明結晶物體1 包
    連同包裝袋1 只（毛重0.20公克，因鑑驗使用0. 0077 公克
    ，餘重0.1923公克）經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結
    果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該濫用藥物檢
    驗報告書1 紙在卷可稽，顯見其分別於99年5 月14 日 上午
    11時30分許為警採尿時點回溯96小時內之某時、99年8 月14
    日晚間6 時許，均曾施用第二級毒品甲基安非他命無訛。綜
    上，足認被告確有上開施用第二級毒品甲基安非他命2 次之
    犯行。其前開所辯99年5 月14日前1 個禮拜( 即7 日) 所施
    用云云，顯已超出尿液可檢驗出甲基安非他命之時效(4日)
    甚多，應為卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨、
    95 年 度台非字第65號刑事判決意旨參照）。查簡長榮前於
    87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於87年11
    月4 日因無繼續施用傾向出所，又經本院以88年度毒聲字第
    5690號裁定施以強制戒治，其後經本院以89年度毒聲字第13
    87號裁定停止戒治付保護管束，復經本院以89年度毒聲字第
    5389號裁定撤銷停止戒治，於90年9 月22日強制戒治執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第
    909 號起訴，經本院以88年度易字第2182號判決判處有期徒
    刑7 月確定，並於91年12月1 日縮刑期滿與他罪接續執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，
    揆諸上揭說明，雖本件施用毒品他命犯行距初犯經觀察、勒
    戒執行完畢釋放日已逾5 年，惟其於觀察勒戒執行完畢5年
    內即有再犯情形，故不符合「5 年後再犯」之規定，仍應依
    毒品危害防制條例第23條第2 項之規定予以論罪科刑。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後2 次施用第二級毒品甲基安非他命，係犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復
    犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑及其易科罰金折
    算標準，並定其應執行之刑及其易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.20公克，因鑑
    驗使用0.0077公克，餘重0.1923公克) ，屬查獲之第二級毒
    品，除於鑑驗時所耗損之0.0077公克部分因已滅失不再諭知
    沒收銷燬外，其餘部分（餘重0.1923公克）應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均予
    宣告沒收銷燬，又包裹甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲
    基安非他命毒品無從完全分離，併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項 、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事第二庭  法   官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
