【裁判字號】    99,審簡,443
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第443號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18659
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院訊問及準備程序時之
    自白外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。被告有如起訴
    書犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑之執行完
    畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告就上開犯行
    ，同時有刑之加重及減輕事由，爰依法先加後減之。爰審酌
    被告不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯
    行，其犯罪動機及目的，貪圖小利，且竊盜止於未遂階段，
    尚未造成被害人實質損害，及其犯罪手段、生活狀況、智識
    程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案鑰匙1 支係被告拾
    得取得所有供行竊所用之物，業據被告於本院訊問時供稱在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第18659號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣大溪鎮中新里3鄰中庄山腳9
                        號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因強盜案件，經臺灣桃園地方法院
    判處有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，惟嗣因施用毒品案件，
    經上開法院判處有期徒刑8 月確定，前開強盜案件因而經上
    開法院撤銷緩刑確定，接續上開8 月有期徒刑之執行，於95
    年2 月28日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年7 月20日凌晨0 時30分許，在桃園縣八
    德市○○路774 巷2 之1 號前，持自備之鑰匙，破壞乙○○
    所有之車牌號碼DS─7845號自用小貨車車門，侵入車內著手
    竊取車內財物尚未得手之際，為乙○○發現報警，嗣為警據
    報前來當場查獲，並扣得自備鑰匙1 支。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開竊盜犯行，辯稱：伊只是
    要到該車上睡覺云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人即被
    害人乙○○於警詢時證述明確，又被告在現場為警查獲之初
    ，供稱係為找水喝始進入該車，業據證人乙○○於警詢證述
    屬實，嗣至警察局接受詢問時，反辯稱係在車上睡覺，前後
    供述不一，且所辯深夜進入他人空間狹小之車內睡覺，顯與
    常情有違，堪認被告辯詞，係屬卸責之詞，不足採信，此外
    ，並有桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、行車執照等各1 紙及現場照片8 張附
    卷可稽，復有被告自備之鑰匙1 支扣案可資為佐，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形，
    有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另扣案之物，係供
    犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法
    第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  柯  博  齡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                              書  記  官  謝  文  菁
收受原本日期99年8月2日
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項、第3項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
