【裁判字號】    99,審訴,1486
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1486號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分
    裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ；應執行有期徒刑拾月，扣案之分裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7253號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第7641號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第3218號裁定停止戒
    治，嗣經本院以89年度毒聲字6208號裁定撤銷停止戒治，而
    於90年10月2 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第949 號為不起訴處分確定。
    於91年間又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2316
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經臺灣嘉義地方法院
    （下稱嘉義地院）以92年度毒聲字第303 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於92年10月17日保護管束期滿未經撤銷，
    強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品之犯行並經嘉義地院
    以91年度訴字第648 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定；另於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3409號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定；於91年間因違反職役職責案件，
    經國防部南部地方軍事法院以91年度和審字第620 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，與上開有期徒刑7 月、4 月經嘉義地
    院以93年度聲字第203 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，與上開有期徒刑1 年2 月入監接續執行，於94年3 月21日
    假釋出監併付保護管束，而於94年9 月11日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢。於96年間因公共危險等案件
    ，經本院以96年度壢交簡字第1920號判決分別判處有期徒刑
    3 月、4 月，減為有期徒刑1 月15日，2 月，應執行有期徒
    刑3 月15日確定，於98年3 月16日執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於99年2 月3 日晚間某時，在桃園縣大溪鎮某處，分別
    以針筒注射及吸食器燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次
    。嗣於99年2 月4 日凌晨1 時許，在桃園縣八德市○○路20
    號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品所用之分
    裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
