【裁判字號】    99,審交易,224
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
392 號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判
決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其無駕駛執照，仍於民國98年12月2
    日21時52分許，騎乘牌照號碼AT9-311 號重型機車，欲自位
    於桃園縣八德市○○路132 號之自由聯盟生鮮超市○○○○
    ○道時，本應注意起駛前應讓車道上行進中之車輛優先通行
    ，且在劃有分向限制線路段，不得跨越行駛，而依當時天候
    晴、夜間有照明，柏油路面、乾燥、無缺陷，道路無障礙物
    、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意其對
    向右側適有劉宏應飲酒後（血液酒精濃度336.3MG/ DL ，換
    算呼氣酒精濃度為1.6815MG/L）騎乘牌照號碼302-CGS 號之
    重型機車駛至，即貿然逆向斜穿跨越中央分向線並左轉至對
    向車道，劉宏應亦明知駕駛車輛應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克以上者不得駕車，仍無照（駕照遭吊扣）騎乘
    機車於道路上，兩車因而於桃園縣八德市○○路123 號前發
    生碰撞，致劉宏應受有外傷性顱內出血傷害，經送醫救治後
    ，仍於同年12月3 日21時49分許，因中樞神經性休克而不治
    死亡。甲○○於車禍發生後，在職司偵查機關未發覺其犯行
    之前，即主動向前往處理之桃園縣政府警察局交通大隊八德
    小隊警員承認為肇事人，自首接受裁判。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴人即被害人家屬乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備
    程序中之指訴。
  (三)臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書、相驗照片、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表 (一)、 (二)、查訪報告表、現場及車損照片、監
    視器翻拍畫面、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、證號查詢機車駕駛人、天主教聖保祿醫院健康檢查
    檢驗彙總報告、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證
    明書、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    為汽車駕駛人，因無照駕車致被害人劉宏應死亡，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失致死罪
    部分，加重其刑。又被告於犯上開之罪後，於犯罪偵查機關
    尚不知孰為犯人時，即主動向警員陳明其為肇事者，自首而
    接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可按，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。再被告同時有刑之加重及減輕事由，依法應先加後減之
    。爰審酌被告輕忽交通安全之犯罪動機，無照駕駛、未善盡
    注意義務、疏未注意遵守交通規則，而肇致本件車禍並因而
    致被害人死亡，尚未與被害人家屬達成和解，兼衡被告之智
    識程度、生活狀況、犯罪情節，犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且被害人與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
