【裁判字號】    99,重訴,125
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第125號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  黃青鋒律師
上列原告與被告被告甲○○等人間請求土地所有權移轉登記等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告乙○○之長女
之姓名、真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴時雖列本件土地之共有人之一乙○○為被告，
    惟被告乙○○於原告起訴前之民國91年1 月16日業已死亡，
    則原告起訴自應以乙○○之合法繼承人為被告，當事人始適
    格。嗣經本院請原告提出乙○○之全體繼承人之繼承系統表
    及全體繼承人之戶籍謄本到院，原告於99年8 月18日僅提出
    部分繼承人之戶籍謄本，並未陳報乙○○之長女之真實姓名
    及真正住居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
