【裁判字號】    99,簡上,680
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院刑事庭民國99年7 月5 日99年
度桃簡字第1210號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵字第7399號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    聚眾賭博罪，累犯，判處有期徒刑3 月，及諭知易科罰金之
    折算標準為新臺幣1,000 元折算1 日，並宣告扣案如附表所
    示之物均沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告之上訴理由狀空言不服原判決，並未具體敘明理由，其
    於本院準備及審判程序期日皆未到庭陳述上訴理由，而經本
    院詳查卷證資料，認本件事證明確，被告上訴並無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳淑蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
