【裁判字號】    99,審簡,444
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第444號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
495、17557號），被告於本院準備程序進行中自白犯罪，本院合
議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之錀匙
壹支沒收；又意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之錀匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於使女子與他人為性交行為而容留、媒介以營利之
    犯意，分別於民國99年6 月16日17時許、99年6 月17日（起
    訴書誤載為1 月17日，嗣經公訴人當庭更正）21時50分許，
    在其所經營而址設於桃園縣桃園市○○路60號之「虹雲美容
    美髮名店」店內，媒介、容留店內小姐陳玉燕、劉碧霞與喬
    裝男客之警員從事性交易，每次性交易之代價為每2 小時新
    臺幣（下同）2,800 元，甲○○則從中抽取部分金額以營利
    。嗣分別於99年6 月16日17時55分許，為警於上址內臨檢查
    獲，並扣得其所有而提供店內小姐用以管控門禁之鑰匙1 支
    ；及於99年6 月17日（起訴書誤載為1 月17日）21時50分許
    ，為警於上址內臨檢查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人陳玉燕、劉碧霞於警詢及檢察官偵訊中之證述、證人即
    查獲警員林榮貴、陳豐全於檢察官偵訊中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局公共場所（臨檢）現場紀錄表、
    公共場所暨公共得出入場所現場（臨檢）紀錄表、桃園縣政
    府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府
    警察局扣押物品清單各1 份、扣案之鑰匙1 支及現場蒐證照
    片2 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，刑
    法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第8 項、第38
    條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條第1 項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
