【裁判字號】    99,審訴,1744
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1744號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
3356號），於中華民國99年11月12日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  顏世翠
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第44號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年11月8 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第35
    7 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月29、30日
    間某時，在桃園縣大溪鎮某處，分別以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因、以將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器後用火燒烤之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年7 月1 日晚間11
    時30分許，在桃園縣平鎮市○○路70號為警查獲後，經其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度臺非字第582 號判決意旨參照）。查扣案之白色粉
    末1 包（驗餘毛重0.7708公克），經送驗結果，含有第一級
    毒品海洛因成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷為憑，雖為第一級毒品海洛因違禁物，惟
    被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中均否認為其所
    有，本院又查無積極證據證明與被告本件施用第一級毒品海
    洛因有關，依上述最高法院之判決意旨，爰不予宣告沒收銷
    燬之。至另扣案之注射針筒2 支，被告於警詢、檢察官訊問
    及本院審理時亦均堅決否認為其所有，本院復查無確據證明
    係被告所有且為供本件施用第一級毒品海洛因或第二級毒品
    甲基安非他命所用之物，自不得宣告沒收。綜上，檢察官請
    求扣案物併予宣告沒收，尚有未洽，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭      法  官  顏世翠
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
