【裁判字號】    99,審訴,2198
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴字第2198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4037號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度毒聲字第1467號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年1 月3 日釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1 號為不起訴
    處分確定；(一)又於93年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    訴字第1120號判決判處有期徒刑各9 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月，上訴後經臺灣高等法院以93年度上訴字第31
    15號駁回上訴，再上訴後，經最高法院以96年度台上字第38
    98號判決駁回上訴確定，嗣再經臺灣高等法院以96年度聲減
    字第4236號裁定減刑為有期徒刑4 月又15日、3 月，應執行
    有期徒刑7 月確定；(二)又於94年間，因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度訴字第651 號判決判處有期徒刑10
    月及7 月，應執行有期徒刑1 年3 月，經上訴後，臺灣高等
    法院以94年度上訴字第2831號判決上訴駁回確定；(三)又於94
    年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字
    第789 號判決判處有期徒刑1 年4 月，前揭編號(二)(三)之罪，
    復經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1535號裁定分別減
    刑二分之一，並就編號(二)之罪合併定其應執行刑為有期徒刑
    7 月確定，並與編號(一)(三)之罪入監接續執行，於97年1 月31
    日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄至97年9 月5 日保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎
    其仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月20日之某時許，在臺
    北市景美地區某處，以針筒注射及玻璃球燒烤之方式，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於99年6 月20日凌晨3 時50分許，在臺北市萬華區○○○
    路與梧州街口為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應。案經臺北市政府警察局萬華分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於檢察事務官詢問時及本院審理中之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進科技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
