【裁判字號】    99,審訴,1306
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1306號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年11月12
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年2 月27日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定；於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又
    於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣經停
    止戒治後，復經撤銷停止戒治送強制戒治，而於90年3 月12
    日強制戒治期滿執行完畢，刑責部分則經本院以88年度訴字
    第863 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑8
    月確定；另於91、92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第1536號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定；再於92年間因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第476 號判決判處有期徒刑1 年確定；上開3 罪嗣經本院以
    94年度聲字第635 號裁定應合併執行有期徒刑2 年確定，入
    監執行後，於94年8 月17日假釋併付保護管束出監，迄94年
    12月21日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已
    執行論。更於95年間因竊盜、施用第一、二級毒品、故買贓
    物、竊盜案件，經本院分別以95年度易字第624 號判決判處
    有期徒刑10月、以95年度訴字第1235號判決判處有期徒刑9
    月、7 月、以95年度壢簡字第1819號判決判處有期徒刑3 月
    、以96年度易字第116 號判決判處有期徒刑1 年，均確定後
    ，嗣經本院以96年度聲減字第880 號裁定分別減刑為有期徒
    刑5 月、4 月又15日、3 月又15日、1 月又15日、6 月，並
    就前3 罪合併定應執行刑為有期徒刑11月，就後2 罪合併定
    應執行刑為有期徒刑6 月又15日確定；繼於95年間因施用第
    一、二級毒品、竊盜案件，經本院分別以96年度訴字第912
    號判決判處有期徒刑10月、6 月、以96年度易字第868 號判
    決判處有期徒刑1 年，均確定後，上開3 罪嗣經本院以96年
    度聲減字第9685號裁定分別減刑為有期徒刑5 月、3 月、6
    月，再與前開業經減刑之有期徒刑1 月又15日、6 月合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，經與前揭應執行刑有期
    徒刑11月入監接續執行，而於98年4 月7 日縮刑期滿執行完
    畢（以上於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年11月23日17時
    許，在桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○○路○ 段27號住處，分
    別以針筒注射、玻璃球燒烤之方式（針筒、玻璃球均未扣案
    ）施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年11月25日上午7 時50分許，因另案為警查獲，經其
    同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性、安非他命類陽性
    反應，始悉前情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
