【裁判字號】    99,審訴,2038
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第2038號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3066號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收。應執
行有期徒刑壹年肆月，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第437 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第748 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以91年度毒聲字第2498號裁定停止戒
    治，於91年9 月13日停止處分出所，入監續執行徒刑，迄於
    92年3 月20日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第147 號
    為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋放後5
    年內之96年間，因施用毒品等案件，經本院以96年度審訴字
    第221 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，減為有期徒刑
    3 月又15日，1 月又15日，應執行有期徒刑4 月確定；又於
    同年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第1176號判
    決判處有期徒刑8 月確定，前開三罪，嗣經本院以97年度聲
    字第2437號裁定應執行有期徒刑11月確定。另於97年間因施
    用毒品等案件，經本院以97年度審訴字第1475號判決分別判
    處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，並與上
    開應執行有期徒刑11月接續執行，於98年11月3 日縮短刑期
    假釋出監併付保護管束，迄於99年2 月15日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。復分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    (一)於99年6 月7 或8 日某時，在桃園縣桃園市○○街73巷13
    號住處，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；(二)於同年月9
    日某時，在上址住處，以吸食器吸食之方式施用甲基安非他
    命1 次，嗣於同年月9 日下午2 時30分許，在上址住處為警
    查獲，並扣得其所有供本件施用甲基安非他命所用吸食器1
    組。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙及扣案吸食器1 組。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官呂如琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                        刑事庭    法  官  顏世翠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
