【裁判字號】    99,審易,1101
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13649
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨認被告乙○○有如起訴書（如附件）所載之犯罪行
    為，並經丙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌。
三、經查，本件被害人丙○○為被告之祖父，與被告為二親等之
    直系血親，有被告全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，是被告
    所涉前開竊盜罪嫌，依刑法第324 條第2 項規定，須告訴乃
    論，茲據丙○○就被告所涉前揭竊盜犯行，於本院審理中聲
    請撤回告訴，此有其99年10月29日刑事撤回告訴狀（經本院
    於同日收狀）及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份附
    卷可參，是依前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第13649號
     被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住桃園縣龍潭鄉○○路○○段226巷
                         126弄1衖4號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法所有，自民國99年3月27日起，先後3
     次於附表所列時間，在其祖父丙○○位於桃園縣龍潭鄉○○
     路○○段226巷126弄1衖4號住處，徒手竊得2樓房間內叔叔
     甲○○及戊○○夫妻與祖母彭秀梅所有如附表所示之價值新
     台幣（下同）約50萬元財物，並將上述財物變賣或花用一空
     。嗣於99年4月17日甲○○夫妻由大陸返台發現，始由丙○
     ○報警究辦，並在瑞光鐘錶行向陳漢連尋回遭變賣手錶2只
     ，又在乙○○友人袁倫德處取回LV皮包1只，始查悉上情。
 二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經告訴人丙○
     ○指訴綦詳，核與證人即收買2只手錶之陳漢連、出賣女錶
     之袁倫德、出賣男錶之被告友人翁仁文證述相符，翁仁文更
     證述：於99年3月27日下午，在龍潭鄉九龍村的藍寶石銀樓
     ，變賣黃金吊飾及白金戒指各1個乙情屬實。而被告所坦認
     竊得禮券在中壢SOGO百貨買金飾後，前往鑫麗鈴銀樓變賣乙
     節，復核與前往變賣之證人袁倫德證述相符，並有該銀樓收
     購紀錄可資佐按，自均堪信為真實。此外，復有監視攝影機
     翻拍照片、刑案照片、藍寶石銀樓收購紀錄、贓物領據等在
     卷可資佐證，是被告任意性自白核與事實相符，其犯嫌堪予
     認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告先
     後3次竊盜犯行，其犯意個別且行為互殊，請予分論併罰。
     至被告另涉於99年4月17日竊盜丙○○1千元部分，另為不起
     訴處分，附此敘明。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  丁  ○  ○
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                               書  記  官  王  淑  珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
