【裁判字號】    99,司司,29
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司司字第29號
聲  請  人  王柏銚即柏源企業股份有限公司清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：柏源企業股份有限公司（下稱柏源公司
    ）業經經濟部以民國80年7 月15日經授中字第272236號函命
    令解散登記在案，並經全體股東選任聲請人王柏銚為清算人
    ，是檢附相關文件聲請呈報清算人，並請求准予備查云云。
二、經查，按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前
    項書面應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公
    司解散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件
    、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟
    事件法第178 條及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文
    。查，本件聲請人業檢具柏源公司變更登記事項卡、99年5
    月15日股東會議記錄（選任清算人）暨出席股東簽到簿、股
    東名冊' 清算人就任同意書、資產負債表等件為證，已符合
    上揭法條之規定。從而，聲請人聲請呈報清算人，於法並無
    不合，應予准予備查。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
