【裁判字號】    99,司聲,242
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第242號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於相對人丙○○部分移送臺灣板橋地方法院。
其餘聲請駁回。
駁回部分聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8 月2 日將本件對相對人等之一切權利讓與聲
    請人，經聲請人依民法第297 條規定向相對人等為債權讓與
    之通知，曾寄發債權讓與通知函將債權讓與之事實通知相對
    人等，但遭郵務機關加註招領逾期退回，致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
二、關於相對人丙○○部分：
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。而此項規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法
    第5 條規定即明。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知
    相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄，不知相對人
    之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第
    66條亦規定甚明。查本件相對人丙○○之最後住所地係在台
    北縣蘆洲市○○路46巷11號4 樓，此有本院依職權查詢之個
    人基本資料查詢結果附卷可稽，則依前開規定，此部分應由
    臺灣板橋地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為
    公示送達，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、關於相對人甲○○部分：
    經查，相對人甲○○現仍設籍在雲林縣古坑鄉東和村尖山坑
    39號內，有本院依職權查詢戶役政之個人基本資料1 紙在卷
    可按，而聲請人所主張其依相對人甲○○之上開戶籍地址，
    以債權讓與通知函為前述意思表示之通知，詎此信函被退回
    之事實，業據提出債權讓與通知函及其掛號郵件信封為證，
    固堪信為真實。惟經本院函請雲林縣斗南分局派員查訪結果
    ，相對人甲○○現乃因案於嘉義監獄執行中，此有該局99年
    11 月3日雲警南刑字第0990012754號函附卷可稽。又送達地
    址並非以戶籍地即住所為限，如對居所送達而經本人收受亦
    生送達之效力，並不因送達之處所非戶籍地而生影響。相對
    人甲○○既因案於嘉義監獄執行中，顯見相對人甲○○並無
    應為送達之處所不明之情形，是揆諸前開說明，本件聲請核
    與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准
    許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
