【裁判字號】    99,司聲,265
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第265號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8 月2 日將本案尚未清償之債權及其擔保暨其
    他一切從屬權利讓與聲請人，聲請人依民法第297 條規定本
    應向相對人為債權讓與之通知，惟經聲請人調取相對人之戶
    籍謄本，相對人現籍設雲林縣莿桐鄉○○村○○○ 鄰○○路17
    0 號（即雲林縣莿桐鄉戶政事務所），是相對人目前應為送
    達處所不明，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出債權讓與證明書、臺灣桃園地方
    法院債權憑證、債權讓與通知函、相對人戶籍謄本等件影本
    為證，而相對人現籍設雲林縣莿桐鄉戶政事務所，亦經本院
    依職權調查相對人之個人基本資料查詢結果查核無訛，堪認
    聲請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人有應受
    送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送達
    之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
