【裁判字號】    99,易,618
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第618號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第230
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由
法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
ㄧ、被告前因竊盜案件，經本院以96年度六簡字第342 號、96年
    度六簡字第442 號、96年度六簡字第526 號判處應執行拘役
    50日、有期徒刑6 月、拘役30日，上開案件經接續執行後，
    於民國97年7 月19日執行完畢出監（構成累犯）。猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於99年9 月12日夜間7 時許
    ，在雲林縣古坑鄉○○村○○路182 巷11號前，以徒手扳開
    車牌號碼QFP-669 號輕型機車坐墊後，竊取該置物箱內甲○
    ○所管領之戒指2 枚、手機1 支、身分證1 張、健保卡1 張
    、郵局儲金簿1 本、印章3 個、皮包1 個及現金新臺幣4375
    元等物得手後離去。嗣經甲○○發現遭竊後報警處理，為警
    於99年9 月14日循線查獲，並由丙○○帶同警方前往古坑國
    小運動場花圃內暨其身上起獲上開遭竊財物（業於同日經警
    發還甲○○領回）。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告丙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由：
    前揭犯罪事實，迭據被告丙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時均坦承不諱（見警卷第9 頁至第10頁、偵卷第6 頁
    至第7 頁及本院卷第32頁、第35頁反面），核與證人即被害
    人甲○○於警詢中指訴遭竊之情節相符（見警卷第3 頁至第
    7 頁），並有照片5 張（見警卷第12頁至第14頁）及被害人
    甲○○出具之贓物認領保管單（見警卷第15頁）附卷可佐。
    綜上，足認被告前開自白應與事實相符，自可採為認定其犯
    罪之證據，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌：(1)被告前有如事實欄所載之
    竊盜前科紀錄，復於99年5 月3 日因另起竊盜案件，經本院
    以99年度六簡字第66號判處拘役50日確定，甫於99年7 月17
    日因拘役執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於99年9 月12日再犯本案竊盜犯行，素行不
    佳。(2)被告自稱國小肄業，教育程度不高，且在柳樹腳從事
    柳丁種植工作，顯有工作能力，現年41歲，正值壯年，竟不
    思以正途謀取財物，僅因缺錢花用，任意行竊，欠缺尊重他
    人財產權益及守法之觀念，尚非可取。(3)被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且上開竊取之物均已由被害人領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可稽（見警卷第15頁），所造成損失有限
    ，暨考量其犯罪之動機、手段及家庭狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
