【裁判字號】    99,司聲,269
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第269號
聲  請  人  楠督機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以
    裁定移送於其管轄法院。前開規定於非訟事件準用之，非訟
    事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為聲請返還擔保金乃以以存證信
    函定20日以上期間催告相對人行使權利，惟遭郵政機關以招
    領逾期為由退回，爰聲請准予公示送達等語。查，本件相對
    人係設籍於臺灣省高雄縣鳳山市○○里○○○ 鄰○○街５７巷
    ７之１號，有相對人戶籍謄本在卷可稽，足見相對人之最後
    住所地應位於高雄縣鳳山市。揆諸前揭說明，聲請人聲請將
    前揭存證信函之意思表示內容為公示送達，自應向臺灣高雄
    地方法院聲請，其誤向無管轄權之本院聲請，與法自有不合
    ，爰依職權將本件裁定移送於管轄法院。
三、依首揭規定裁定如主文。。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
