【裁判字號】    99,聲,1190
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1190號
聲 請 人即
選任辯護人  陳國偉律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第55
9號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前於民國85年間，雖曾因妨害自由等案
    遭通緝，然被告嗣自行到案而撤銷通緝，且被告89年以後即
    無遭通緝之紀錄，故不能以被告曾有通緝之紀錄，即認被告
    有逃亡之情。復被告現為雲林縣屠宰業職業公會會員，羈押
    前有正當工作，被告之配偶林燕玲患有左側腮腺腫瘤，被告
    之女兒王麗芸現就讀國立東華大學特殊教育學系，被告為全
    家主要經濟來源，家人均賴被告賣豬肉為生，顯見被告並無
    逃亡之虞，而無羈押之必要。若能以具保代替羈押，被告日
    後必遵期到庭，爰請求准予新臺幣20萬元具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查被
    告，前經本院認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告前曾有遭通緝之紀
    錄，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，復被告又無法提出適當之金額具保，因此認為被告非予羈
    押，顯難進行審判程序，為確保日後審理程序之順利進行，
    有羈押之必要，而自99年8 月31日起羈押3 月。是依首揭規
    定，被告現由本院羈押中，聲請人即被告之選任辯護人向本
    院聲請具保停止羈押，程序合法。
三、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，被告犯該款規定
    之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之，於此範圍內，該條款規定
    符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自
    由及第16條保障人民訴訟權之意旨，並無不符，業經司法院
    大法官以釋字第665 號解釋釋明在案。上揭所稱「相當理由
    」，與同條項第1 款、第2 款法文內之「有事實足認有‧‧
    ‧之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件
    當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，
    依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為喻，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之五十之逃亡
    、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證
    之虞。此與前2 款至少須有百分之八十以上，始足認有該情
    之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不得憑空臆測，但
    不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況作為基
    礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況，鑑於此非屬實
    體審判之核心事項，自以自由證明為已足（最高法院98年度
    台抗字第668 號裁定參照）。經查被告於起訴移審程序中，
    經法官訊問後，否認被訴販賣安非他命予廖淑敏之犯行，惟
    有相關證人之證言、通訊監察譯文可資佐證，足認被告犯罪
    嫌疑重大，且被告所涉販賣第二級毒品罪為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列
    之情形，被告面臨重典，畏刑逃亡之可能性極高，聲請意旨
    稱被告於89年以後即無遭通緝之紀錄，然查被告於92年間仍
    有因偽造文書案遭通緝之紀錄，此有臺灣高等法院被告通緝
    紀錄表在卷可稽，且被告尚有另案已判決確定待執行中，有
    臺灣雲林地方法院檢察署99年11月3 日雲檢文木99執1039字
    第32124 號函附卷可稽，故具有相當理由可認被告有逃亡之
    虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，且無其他替代方案足供擔保被告日後到庭接受審判，非予
    羈押，顯難確保審判及執行之進行，原羈押之原因及必要性
    均依然存在。至於聲請人聲請意旨所稱情形，並非刑事訴訟
    法第114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之事由。是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
