【裁判字號】    99,訴,411
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  徐明珠律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年拾壹月拾日起延長貳
月。
    理  由
一、本案被告因殺人未遂案件，經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，並考量被
    告與被害人乙○○為夫妻關係，同住一起，若將其釋放，有
    可能再對其家人不利，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，處分自民國99年6 月30日起羈押，嗣
    被告羈押期間即將屆滿，本院認原羈押原因尚未消滅，而有
    繼續羈押之必要性，爰自99年9 月30日起為第一次延長羈押
    2 月在案。
二、茲被告前開第一次羈押期間即將屆滿，經本院依同法第101
    條之規定訊問被告後，被告對是否延長羈押陳稱並無意見，
    然查被告被訴上開殺人未遂犯行，業經本院判處有期徒刑3
    年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監
    護3 年（尚未確定），足認被告犯罪嫌疑重大；又被告因長
    期深受妄想之影響，致其妄想系統不可動搖且現實感已明顯
    受損，有國立成功大學醫學院附設醫院斗六分院函覆之鑑定
    書附卷可稽，為避免其妄想行為對其家人再度為高度危險之
    攻擊行為，暨被告有前開精神障礙之情形，如未予執行羈押
    ，恐其無法自行到案接受審判或執行，自有相當理由認有逃
    亡之虞，為確保日後之審判或將來刑之執行，堪認非予羈押
    顯難進行審判及執行，而有繼續羈押之必要。是本院認原羈
    押之原因及必要性，均仍存在，爰裁定自99年11月30日起延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  文昌
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
