【裁判字號】    99,訴,717
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第717號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1311號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國89年及91年間，因施用毒品案件，先後經2
    次觀察、勒戒，均認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分別於89年08月29日、91
    年08月16日，以89年度毒偵字第1222號、91年度毒偵緝字第
    81號為不起訴處分確定。復因(一)施用第一、二級毒品案件，
    經本院於93年08月13日以93年度訴字第361號判處有期徒刑9
    月、5月，應執行有期徒刑1年確定；(二)竊盜、搶奪及贓物等
    案件，經本院於94年04月25日以93年度訴字第539 號判處有
    期徒刑1年5月、7月、4月確定；(三)詐欺案件，經本院於94年
    05月01日以94年度簡字第44號判處有期徒刑4 月；(四)竊盜案
    件，經本院於94年04月18日以94年度虎簡字第76號判處有期
    徒刑6 月；(五)施用第一、二級毒品案件，經本院於94年08月
    15日，以94年度訴字第494 號判決有期徒刑1年、8月確定。
    嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行，上開(二)至(五)
    部分罪刑經法院裁定減刑後，並定應執行有期徒刑2年3月確
    定，與前開(一)部分接續執行，於97年02月05日假釋付保護管
    束，於97年04月02日假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，
    以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤後吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年07月02日20時53
    分許，為警採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)詮昕科技股份有限公司編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告1紙。
  (二)應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表1紙。
  (三)臺灣雲林地方法院檢察署89年度毒偵字第1222號、91年度毒
    偵緝字第81號檢察官不起訴處分書各1份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院全國前案簡
    列表各1份。
  (五)被告於檢察事務官訊問及本院審理時之自白，而其自白核與
    上開積極證據相吻合，堪認信實可採。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
  (三)刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
