【裁判字號】    99,交易,197
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
320號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月14日上午7 時20
    分，駕駛車牌號碼5596-WP 號自小客車，沿雲林縣土庫鎮○
    ○○號○路由南往北方向行駛，於行經雲林縣土庫鎮石廟里69
    之5 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，並應注意該路段之速限為50公里，不得超速行駛，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，卻未注意車前狀況，且以
    時速60至70公里超速行駛，於發現前方有陰影而欲閃躲時，
    因車速過快不及煞車，即將方向盤逕向左轉，因而衝向對向
    道路，適有被害人方昱文徒步行走於對向車道外靠近水溝旁
    之道路上，因閃避不及而遭被告所駕駛之車輛撞擊，致受有
    創傷性腦損傷併兩側偏癱、左上肢骨折、左顏面骨骨折、輕
    微第五頸神經根損傷、視神經萎縮、呼吸衰竭等重傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查本件告訴人甲○○（即被害人方昱文之父親）告訴被告
    過失傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項後段
    之過失致重傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，而於99年11月4
    日向本院具狀撤回本件告訴，此有臺灣雲林地方法院洽辦公
    務電話紀錄單、告訴人之刑事撤回告訴聲請狀、雲林縣土庫
    鎮調解委員會99年刑調字第0069號調解筆錄各1 份在卷可憑
    ，是依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 楊 皓 潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
