【裁判字號】    99,司聲,271
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第271號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，前依鈞院98年度
    司裁全字第190 號民事裁定提存上開擔保金，聲請對相對人
    之財產實施假扣押在案。茲因聲請人已取得相對人同意由聲
    請人取回上開擔保金之和解筆錄，為此請求裁定返還擔保金
    等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後即得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第8 款規定自明。聲請人上開聲請固據提出本院98年度司
    裁全字第190 號民事裁定、98年度存字第538 號擔保提存書
    、國庫存款收款書、臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第
    219 號和解筆錄等件影本為證。惟兩造既於訴訟上和解成立
    ，且於前開和解筆錄記載「（三）上訴人即附帶被上訴人同
    意被上訴人即附帶上訴人取回臺灣雲林地方法院98年度存字
    第538 號事件，所提存之擔保金新台幣捌拾肆萬肆仟元。」
    ，則相對人於法官前表明同意返還前揭提存物，並經記明於
    上開和解筆錄，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院提存所
    聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件聲請
    ，於法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
