【裁判字號】    99,易,591
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決        99年度易字第591號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第
122 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之老虎鉗、鋼絲剪
刀各壹把，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國99年03月31日14時20分許，騎乘其父親黃條枝
    所有之車牌號碼MKL-698 號重型機車，並攜帶其所有客觀上
    足供兇器使用之老虎鉗、鋼絲剪刀各1 把（均已扣案），行
    經丙○○位在雲林元長鄉○○村○○段116 、117 號地號之
    農田，竟意圖為自己不法所有，持前揭老虎鉗、鋼絲剪刀各
    1 把剪斷丙○○所有位在該農田之抽水馬達電線1 條（長57
    0 公尺，價值據丙○○稱約新臺幣1 萬元），而竊取得手，
    得手欲離去之際，嗣因蕭佑興發現報警處理，經警當場查獲
    ，扣得其所有供竊盜使用之老虎鉗、鋼絲剪刀各1 把，並起
    獲上開抽水馬達電線（業經告訴人丙○○領回），始悉上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢之指述。
  (三)證人即現場目擊者蕭佑興於警詢之證述。
  (四)贓物認領保管單1 紙。
  (五)現場查獲照片8張。
  (六)扣案之老虎鉗、鋼絲剪刀各1 把。
三、本案經檢察官與被告乙○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告乙○○已認罪，其合意內容為：乙○○攜帶兇器
    竊盜，處有期徒刑7 月，扣案之老虎鉗、鋼絲剪刀各1 把，
    均沒收之。
四、至扣案之老虎鉗、鋼絲剪刀各1 把，均為被告所有，供被告
    為本件犯罪所用，屬犯罪所用之物，此經被告於警詢及本院
    審理時供述至明（見警卷第2 頁；本院卷第18頁正、背面）
    ，均爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭知沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
