【裁判字號】    99,易,574
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第574號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國99年11月11日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之起訴案號「99年度偵字第3073號、第3074號
」，應更正為「99年度偵字第3703號、第3704號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本起訴案號之誤繕，顯係誤寫而不影響全
    案情節與裁判之本旨，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟
    法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  陳雅琪
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
