【裁判字號】    99,司聲,163
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第163號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂「應為送達之處所不明」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院著有82年台上字第272 號
    判例意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：查相對人丙○○○○○○約同案外人吳
    炎來、陳麗芳向原債權人奇異資融股份有限公司訂立汽車分
    期付款契約，並言明按期繳納價金，嗣因逾期未繳，經原債
    權人取得執行名義後於民國（下同）96年8 月2 日將本案對
    債務人等一切權利（含債權及動產物權等）讓與聲請人，經
    聲請人依民法第297 條規定向相對人為債權讓與之通知，曾
    以兩次雙掛號信函將債權讓與之事實通知相對人，但均遭郵
    務機關加註招領逾期退回，致無法送達，為此聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出本院債權憑證、債權讓與證明書、債
    權讓與通知函暨退件信封（以上皆影本）、相對人戶籍謄本
    正本等件為證。惟經本院依職權函請雲林縣警察局西螺分局
    查明相對人目前是否仍居住於戶籍地址，經該局派員實地訪
    查，相對人丙○○○○○○現乃居住於雲林縣崙背鄉○○村
    ○○路85號，此有該局99年10月29日雲警螺偵字第09900105
    94號函附卷可稽，顯見相對人並無應為送達之處所不明之情
    形，是揆諸前開說明，本件聲請核與前揭聲請公示送達之要
    件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
