【裁判字號】    99,簡,92
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1251號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑（原案號：99年度易字第635 號），逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國87年11月3 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年11月20日，以
    87年度偵字第22647 號不起訴處分確定；復於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內之89年間，施用毒品案件，經起訴並
    戒治，其起訴部分，並經本院以89年度港簡字第153 號判處
    有期徒刑5 月確定（下稱第案），戒治部分，經本院以89
    年度毒聲字第919 號裁定送強制戒治後，於90年9 月19日因
    停止戒治釋放付保護管束，於91年4 月5 日保護管束期滿，
    停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢；復因施用毒品案件
    ，經本院以90年度港簡字第114 號判處有期徒刑6 月確定（
    下稱第案）；再因竊盜案件，經本院以90年度港簡字第73
    號判決判處有期徒刑6 月確定（下稱第案）；又因違反職
    役職責案件，經國防部南部地方軍事法院以90年度和審字第
    220 號判處有期徒刑8 月確定（下稱第案），上開第、
    、案件，經本院以91年度聲字第231 號定應執行刑為有
    期徒刑1 年6 月確定，與上開第接續執行，而於91年12月
    5 日假釋出監交付保護管束，於92年7 月27日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢；因妨害兵役案件，經本院以93年
    度港簡字第289 號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱第案
    ）；因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以92年度
    和審字第707 號分別判處有期徒刑7 月、7 月，並定應執行
    刑有期徒刑1 年確定（下稱第案），上開第、案件，
    經本院以94年度聲字第565 號定應執行刑為有期徒刑1 年4
    月確定，於94年9 月29日縮短刑期滿執行完畢。
二、甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年9 月11日凌晨2 時，在雲林縣水林鄉○○村○
    ○路147 號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，以火
    燒烤使之產生煙霧後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於99年9 月11日18時，在上開地點，為警查獲並扣
    得吸食器1 組，並經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且經警方採其尿液送驗
    之結果，確呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有正
    修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告（報告編號：
    R00-0000-000）1 紙及雲林縣警察局北港分局之毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄表1 紙等在卷可稽，復有扣案之
    吸食器1 組可憑。綜上足認被告之自白與事實相符，可以採
    信，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
(二)、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月3 日執行
    完畢釋放。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89
    年間再犯施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治，並經檢
    察官提起公訴後，由法院判處有期徒刑5 月確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，是被告於初犯經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
(三)、爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，並判處徒刑確定後執行完畢，竟仍不思悔改，徹底袪
    除施用毒品之惡習，再次施用甲基安非他命，繼續沈淪毒海
    之中，可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之吸食器1 組，係被告所有且供
    施用毒品甲基安非他命所用之物，業經被告供承甚明，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    11    月  12      日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
