【裁判字號】    99,易,610
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第610號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國99年11月8 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本案由欄第一行關於檢察官提起公訴之案號「
99年度偵字第2907號」應更正為「99年度偵字第4635號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院99年度易字第610 號刑事判決第1 頁有如主文所示
    之顯然錯誤，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
