【裁判字號】    99,訴,682
【裁判日期】    991112
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1268號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年7 月14日釋放出所，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7 號為不起訴處分
    確定。又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    547 號判處有期徒刑8 月（減為有期徒刑4 月）確定；再因
    竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院以96年度
    簡上字第182 號、96年度港簡字第349 號、96年度訴字第
    750 號判處應執行有期徒刑3 月、有期徒刑3 月、有期徒刑
    10月確定，並合併定應執行刑有期徒刑1 年3 月確定，上開
    各罪接續執行，甫於98年9 月6 日執行完畢。猶不思警惕，
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年8 月2 日中午某時許，
    在雲林縣北港鎮好收里口庄5 號住處內，以將海洛因摻入香
    菸內點燃後吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年8 月4 日13時許，為警採尿送驗後，結果呈可待
    因陽性及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於99年
    8 月4 日13時許，經其同意後為警所採集之尿液，經送往正
    修科技大學超微量研究科技中心檢驗之結果，確呈現嗎啡陽
    性反應，此有雲林縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、正修科技大學超微量研究科技中心99年8 月23日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（警卷第4 、5 頁），
    足認被告前開自白核與事證相符，堪予採信。再查，被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年7 月14日釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，被告於受觀察、勒戒處分執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告有前述犯罪
    事實欄所記載之前科紀錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規
    定，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經受觀察、勒戒、起訴科刑執行完畢後，猶犯同罪行，顯未
    能深切悔改並記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，本質上為
    戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官莊珂惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官 蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官 鍾宜津
中    華    民    國    99    年    11    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
