【裁判字號】    99,司促,9876
【裁判日期】    991002
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9876號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○即郭單純
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬柒仟捌佰玖拾捌元，
    及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
    五‧二七六計算之利息，暨自民國九十八年十二月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一)債務人乙○○前就讀景文技術學院邀同債務人丙○○
         為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共2筆，
         金額總計為新臺幣（下同）44,866元，約定應於借款
         人該階段學業完成後、或退學日後、或休學開始日後
         或退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿一個月為一
         期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或
         本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外
         ，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利
         息自付息日起，照應還款額，其逾期在六個月以內者
         ，按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款
         利率百分之二十加計違約金。
    （二)債務人乙○○自民國98年12月01日起即未依約履行債
         務，迄今尚欠本金27,898元未還，雖經債權人催討未
         果，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或
         攤還本金時，即視為全部到期。另債務人丙○○既為
         連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    2     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
