【裁判字號】    99,易,1264
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1264號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  邢用
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8688號），本院認不得逕以簡易判決處刑（99年度簡字第18
66號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件所載。。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查，被告邢用業於99年11月17日死亡，有個人基本資料查
    詢結果在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  吳芙如
                                法      官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
