【裁判字號】    99,交聲,1266
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1266號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  阮泗海
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國99年12月3日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人阮泗海於民國99年11月23日下午4時27分
  許，駕駛車牌號碼9499-ZJ號自用一般小客車，行經彰化縣大
  城鄉○○○○○路，拒絕接受酒精濃度測試之檢定，經警當場舉
  發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第4項處罰鍰新臺幣6萬
  元，吊銷駕駛執照，3年內不得考領。
二異議人聲明異議意旨：當日是到工地領工資，因未戴安全帽且
  說話音量較大，工程師報警處理，警察見異議人臉紅，乃將異
  議人載回派出所，並扣留車輛。被告未駕駛汽車，因此拒絕接
  受酒精濃度測試之檢定。
三按道路交通管理處罰條例第35條第1項、第4項規定「（第1項
  ）汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新
  臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
  及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
  執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考
  領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻藥、麻
  醉藥品及其相類似之管制藥品。（第4項）汽車駕駛人拒絕接
  受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保
  管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷
  該駕駛執照，並不得再考領」。經查：異議人之上開違規事實
  ，有舉發違反道路交通管理事件通知單可參，並有警察錄製之
  蒐證光碟可憑。異議人自承臉紅，所駕汽車亦在現場，已足使
  警察懷疑有酒精濃度超過規定標準仍駕駛汽車之行為，異議人
  復自承拒絕接受檢定，事證明確，所辯尚不足採。原處分機關
  據舉發之事實，予以裁罰，並無違法、不當，異議人之異議無
  理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
事件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  交通法庭      法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官    莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
