【裁判字號】    99,聲,2019
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    99年度聲字第2019號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  蔡宇霖
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（99年度聲沒字第143號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重約貳點壹公克，
已潮解），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署90年度毒偵字
    第3124號被告蔡宇霖違反毒品危害防制條例案件，被告業經
    不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命2包係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之白色結晶體2包，經送鑑定結果，確係甲基安非
    他命無訛，有憲兵司令部刑事鑑識中心99年11月10日憲直刑
    鑑字第0990002194號鑑驗通知書1紙在卷可稽，其係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款規定之毒品，為違禁物，且
    被告業據臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    3124號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，
    依首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
