【裁判字號】    99,聲,2017
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2017號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  邱榮基
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第138 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳陸伍克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱榮基違反毒品危害防制條例案件（業
    經不起訴處分）查扣之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1265
    公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3963
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向，於
    民國90年12月6 日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第3070號為不起訴處分確定，有
    上開裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽。又扣案顆粒1 包經鑑定檢出甲基安非他命成
    分（淨重0.1510克，鑑析用罄0.0245克，驗餘淨重0.1265克
    ），有憲兵司令部刑事鑑識中心99年11月10日憲直刑鑑字第
    0990002192號鑑定書1 紙附卷為憑，足認上開扣案物係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，屬違
    禁物，洵堪認定。綜上，聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，
    核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條1 項第1 款、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
