【裁判字號】    99,司促,19954
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19954號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  賴錦慧
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟捌佰伍拾元及自民國
    九十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之零計算之
    利息，暨自民國九十八年八月十六日起至清償日止，按年利
    率百分之十八點二五(每日利率萬分之五)計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人賴錦慧於民國098年01月08日向債權人借款新臺幣31,
    800元整，約定借款期限24期，以每個月為一期，按月攤還
    。依契約約定，倘債務人遲延繳款時，債務人除應繳尚未清
    償之本金新臺幣23,850元外，依約亦應給付自098年08月16
    日起至清償日止，按每日萬分之5(年息18.25﹪)計算之違約
    金。
(二)今查債務人屆期不為清償，迭經債權人催討無效，依契約規
    定全部債務視為到期。債務人尚欠債權人貸款本金新臺幣
    23,850元整，及前述違約金迄未清償，依法債務人自應負全
    數清償之責。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，爰依民事訴訟法第
    508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
    督促其履行，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
