【裁判字號】    99,聲,2041
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖垣彬
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1099號），本院裁定如下：
    主  文
廖垣彬所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。次按裁判確定前犯數罪而併合處
    罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7
    款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲
    請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪
    之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回
    （最高法院47年臺抗字第2 號判例要旨參照）。至已執行部
    分當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與
    定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度臺抗字第28號、
    93年度臺抗字第119 號裁定要旨參照）。
二、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。另按犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金；第1 項至第4 項及第7 項之規定，於
    數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之
    刑逾6 月者，亦適用之，刑法第41條第1 項前段、第8 項分
    別定有明文。
三、查受刑人廖垣彬因違反毒品危害防制條例案件等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其所犯如
    附表編號1 、2 之案件（即本院99年度易字第781 號）所處
    應執行有期徒刑5 月，雖業於民國99年11月30日因易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決各1
    份在卷可查，惟揆諸首揭說明，此乃檢察官於指揮執行時應
    予扣除已執行刑期之問題，與得否再裁定定其應執行之刑無
    涉，是本件檢察官聲請就附表所示之各罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，依上開內、外部界線及諭知易科罰
    金標準等規定，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
