【裁判字號】    99,易,1298
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1298號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  粘老業
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度調偵字846號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：粘老業係粘許冷雅之夫，2人為家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員。粘老業前因對粘許冷雅實
    施家庭暴力行為，經本院於民國99年4月9日，以99年度家護
    字第24號民事通常保護令，裁定粘老業不得對粘許冷雅實施
    身體或精神上不法侵害之行為，且不得對粘許冷雅為騷擾行
    為，該保護令之有效期間為1年。粘老業並於99年4月25日收
    受上開保護令。粘老業明知其不得對粘許冷雅為上開違反保
    護令之行為，於飲酒後萌生違反上開保護令之犯意，於99年
    7 月6日12時30分許，在其與粘許冷雅共同位於彰化縣福興
    鄉鎮平村32之70號之住處內，以「幹你娘、妳出去給人幹」
    等言詞辱罵粘許冷雅，並推倒屋內客廳之桌椅及擺設，同時
    以徒手推打粘許冷雅（未成傷），以此方法對粘許冷雅實施
    身體、精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反上開民事保護
    令，因認粘老業涉犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反
    保護令罪。
二、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，改依通常程序審判。
三、按起訴程序違背規定者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第303條第1款定有明文。次按刑事訴訟法第253條之3第1項
    明定，被告於緩起訴期間內，有該項所列各款事由之一者，
    檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷緩起訴處分，繼續偵
    查或起訴；另在緩起訴期間內，倘發現新事實、新證據，而
    認已不宜緩起訴，又無刑事訴訟法第253條之3第1項所列得
    撤銷緩起訴處分之事由者，依最高法院94年台非字第215號
    判例意旨，檢察官得就同一案件逕行起訴或聲請簡易判決處
    刑，原緩起訴處分並因此失其效力（最高法院98年台非字第
    63號判決參照）。
四、經查：
  (一)檢察官認被告涉嫌違反家庭暴力防治法罪嫌，於99年11月
      11日聲請對被告以簡易判決處刑，該案並於99年12月2日
      繫屬於本院，惟檢察官業於聲請簡易判決處刑前，已於99
      年8月4日對被告就本案諭知緩起訴處分，期間2年，緩起
      訴條件則為不得違反保護令內容，此有檢察官99年8月4日
      上午10時55分訊問筆錄（見99年度偵字第6479號第27頁）
      可稽，被告並當庭同意乙節，亦有前述檢察官訊問筆錄在
      卷足憑，是前開緩起訴處分，既已對外表示，自生其效力
      ，縱未經公告或未製作緩起訴處分書，均不影響其效力。
      茲檢察官既經被告同意後對被告諭知附條件緩起訴處分，
      檢察官自應受該處分拘束，即應依刑事訴訟法第255條第1
      項製作處分書，將處分書送達於被告，以保障被告之權利
      。倘於緩起訴期間，因被告未履行緩起訴之條件內容，檢
      察官始可依職權撤銷緩起訴處分，並於刑事訴訟法第256
      條之1程序終結後，繼續偵查或起訴。末按，檢察官若依
      最高法院94年台非字第215號判例意旨，以發現新事實或
      新證據，於緩起訴期間，對被告之同一案件逕行起訴或聲
      請簡易判決處刑，亦須於起訴書或聲請簡易判決處刑書內
      記載該新事實、新證據，否則，仍難謂其起訴程序符合法
      律規定之要件（最高法院98年台非字第63號判決意旨參照
      ）。
  (二)本件被告就所犯之家庭暴力防治法案件，先獲檢察官諭知
      緩起訴處分，期間2年，而在2年期限內，檢察官除未有撤
      銷緩起訴處分之書面或筆錄可稽外，復未記載本件有發現
      新事實或新證據，而逕行聲請以簡易判決處刑，是本件檢
      察官係在合法生效之緩起訴期間內，逕對被告聲請簡易判
      決處刑，揆諸上揭說明，其起訴程式違背法律規定之程式
      甚明，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第303條第1款之規
      定，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    14    日
                  刑事第四庭    法  官   陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官   吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
