【裁判字號】    99,交聲,1258
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1258號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    彭榮睦
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年11月4日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件異議人彭榮睦就上開裁決書聲明異議，而上開彰
    監四字第裁64-I00000000號裁決書已於民國99年11月5 日送
    達於異議人之戶籍地即「彰化縣二林鎮○○里○○路○段10
    07號」，由彭榮睦之子彭宜群收受等情，此有交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站99年11月4日彰監四字第裁64-I0
    0000000號裁決書、送達證書影本各1紙附卷可參。從而，本
    件逕行舉發後，原處分機關確依規定，將裁決書送達異議人
    住所地，該送達程序自屬合法無疑。本件裁決書既已於99年
    11月5日合法送達，已如前述，異議人如對原處分機關前開
    裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應
    自99年11月6日（即合法送達裁決書之翌日）起至99年11月
    25日止；另異議人之住所係位於彰化縣二林鎮，非居住於處
    罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰
    化縣花壇鄉，但居住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條之規定，應依同標準第2條第1款之地
    方法院在途期間欄所載之日數即2日，扣除在途期間。是異
    議人至遲應於99年11月29日向原處分機關提出聲明異議狀（
    因期間之末日99年11月27日為星期六，依行政程序法第48條
    第4項之規定，以其次星期一上午為期間末日即99年11月29
    日代之），方屬合法，然異議人竟遲至99年12月1日始逕行
    向彰化監理站提出聲明異議狀，有彰化監理站收文專用章在
    卷可參，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，
    依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其
    異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
