【裁判字號】    99,交易,313
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第313號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪宗渙
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
635 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告洪宗渙於民國99年1 月1 日晚間6 時30
    分許，駕駛車牌號碼A5-0230 號自用小客車沿彰化縣溪湖鎮
    大突巷由東往西方向行駛，於同日晚間6 時45分許，行經大
    突巷14之6 號前時，應注意在未劃分向線之道路，應靠右行
    駛，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴，夜間但有照明，路面乾燥無缺陷，且無障礙物而
    視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟因飲酒後酒精影
    響正常駕駛而疏未注意，貿然跨越道路中心而侵入對向車道
    ，適有告訴人周宸瑋駕駛車牌號碼E9-1913 號、施金城（未
    受傷）駕駛車牌號碼9Q-0793 號（起訴書誤載為9Q-07936號
    ）自用小客車，先後沿大突巷由西往東方向行駛至該處，突
    遭被告洪宗渙駕駛之車輛撞及告訴人周宸瑋駕駛之車輛後，
    再擦撞施金城駕駛之車輛，致告訴人周宸瑋駕駛之車輛摔落
    路旁農田，受有頭部外傷、顳部撕裂傷併腦震盪、左上眼瞼
    撕裂傷、左側胸部挫傷併第5 、6 肋骨骨折、腹部挫傷、右
    膝、右腳、左肘挫裂傷、左肩挫擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
