【裁判字號】    99,自,16
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度自字第16號
上訴人  即
自  訴  人  蕭仁正
上列上訴人因自訴被告邱梅涉犯偽造文書等案件，不服本院中華
民國99年11月11日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為上訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，此觀刑事訴訟法第319 條第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文。另依刑事訴訟法第362 條規定：「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正」，又最高法院94年度第6
    、7 次刑事庭會議內容指出：「自訴案件第二審應委任律師
    為代理人。修正刑事訴訟法自民國92年9 月1 日施行後，採
    強制委任律師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革
    ，旨在限制濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適
    用之理。總則編第四章第37條第一項明定：自訴人應委任代
    理人到場，在事實審之第二審同應適用。第364 條規定：第
    二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ，自亦應準用第319 條第2 項、第329 條第1 項規定，由律
    師為代理人，提起第二審上訴」，故自訴人提起上訴，亦應
    委任律師為之，否則上訴程序即於法未合。
二、查本案因自訴程序不合法，業經本院於99年11月11日諭知不
    受理，該判決已於99年11月16日送達於自訴人，有送達證書
    一紙在卷可參。嗣自訴人不服，於99年11月26日提出上訴，
    固有蓋有本院收文章戳之上訴狀在卷可證，惟其並未依法委
    任律師為代理人，是上訴程序與法律規定不符，則依前揭說
    明，應命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正如主文事項，
    以資憑辦。逾期不補正，即駁回上訴，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第362條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭    審判長  葉明松
                                法  官  戰諭威
                                法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
