【裁判字號】    99,交簡,2182
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2182號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡文昌
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8547號），本院判決如下：
    主  文
蔡文昌犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行之「彰化縣秀水
    鄉○○路」更正記載為「彰化縣秀水鄉○○村○○路」，並
    補充被害人林繁富死亡之時間為民國99年6 月28日12時38分
    許；暨證據補充：警員李孟宗製作之報告1 份（彰檢相驗卷
    第5 頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告蔡文昌所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。被告為汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，
    因被害人騎乘腳踏車不依規定，擅自進入快車道致發生本件
    車禍，致被害人死亡，依法應負刑事責任，依道路交通管理
    處罰條例第86條第2 項之規定減輕其刑。被告於上開犯行未
    被任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，不逃避接受裁判，
    於警方據報前往現場處理時，當場承認其為肇事人，因而自
    首接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可考（中檢相驗卷第18頁），依刑法第62條前段規定遞減
    輕其刑。爰審酌被告就此次車禍發生之過失程度，因此肇致
    被害人死亡之結果，並對被害人家屬造成無可彌補之創傷，
    惟案發後已與被害人家屬達成和解，有彰化縣埔鹽鄉調解委
    員會調解書1 份附卷可稽（偵卷第8 頁），及其素行良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時過失而
    發生本件車禍致被害人死亡，事後已與被害人家屬達成和解
    ，經此刑之宣告，當足促其警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，道路交通管理處罰條例第86條第2 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭          法  官 王素珍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                      書記官  陳秀香
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
