【裁判字號】    99,自,21
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反世界人權宣言等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度自字第21號
自  訴  人  蕭仁正
上列自訴人因被告馬英九涉嫌違反世界人權宣言等案件，經提起
自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人，並向本院
陳報。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人於民國99年12月10日提起自訴，惟並未依
    法委任律師而自行提出本件自訴，核與刑事訴訟法第319 條
    第2 項之規定不符，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後5 日
    內，補正委任律師為代理人，並提出委任書狀，逾期不補正
    者，則為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法官  葛永輝
                                法      官  黃玉琪
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
