【裁判字號】    99,訴,511
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第511號
原      告  顏敏卿
訴訟代理人  陳青來律師
被      告  彰化縣警察局
法定代理人  蔡義猛
訴訟代理人  陳鶴堯
            宋明伍
被      告  彰化縣竹塘鄉公所
法定代理人  蔡永稽
訴訟代理人  林世敦
被      告  彰化縣竹塘鄉戶政事務所
法定代理人  方炳坤
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國99年12月9日所
為之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本主文欄第3項第3行中；與事實及理由欄第四、兩
造不爭執事項：１、第四行中，關於「13.37平方公尺」之記載
，均應更正為「13.37公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原、正本中有如主文所示之誤載，應予以
    更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
