【裁判字號】    99,簡,2298
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2298號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  張秀衿
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第2369號），本院判決如下：
    主  文
張秀衿犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之六合彩簽注單捌張、紅包袋肆個、六合彩各期開獎統計表
壹張及六合彩多支互碰總支數速見表壹本，均沒收。
   事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張秀衿所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及同法第268條之意圖營利供給賭博場所罪與聚眾賭博罪
    。查意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告張秀衿所為基於
    單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之
    犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告所犯上開三罪
    間，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告並無
    前科，犯罪之動機目的，經營六合彩之期數及金額不多，對
    社會秩序之危害程度不大及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑章，經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，且檢察官亦建請對被告宣告緩刑，本院
    綜核上情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之六合彩簽注單8張，為警當場查獲之賭博器具，業據
    被告供承在卷，不問屬於犯人與否，爰均依刑法第266條第2
    項宣告沒收（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照
    ）。另扣案之紅包袋4個、六合彩各期開獎統計表1張及六合
    彩多支互碰總支數速見表1本，係被告所有，供本件賭博犯
    罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，併予以
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官    吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
