【裁判字號】    99,聲,2053
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2053號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  彭士廣
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第1105號），本院裁定如下：
    主  文
彭士廣犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人彭士廣因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑。（最高法院59年台抗
    字第367號判例參照）
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人彭士廣應執行
    之刑，經核閱卷附臺灣臺中地方法院99年度訴字第1657號刑
    事判決，本院99年度簡字第1251號、99年度易字第764號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛，本院認首揭聲
    請於法尚無不合，自應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14   日
                  刑事第四庭    法  官    陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官    吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
