【裁判字號】    99,事聲,93
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第93號
異  議  人  劉明煌
相  對  人  彭紹與
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對於民國99年11月17
日本院99年度司聲字第400號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按 司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第240條之3、第240條之4第1、2
    、3項分別定有明文。次按應供擔保之原因消滅者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第1款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件異議意旨略以：異議人與相對人間97年度重訴字129號
    給付違約金事件於民國 (下同)98 年5月27日判決，經相對
    人上訴台灣高等法院台中分院後，於99年5月31日判決確定
    ，相對人須給付異議人新台幣（下同）150萬元本息，為免
    屆時與相對人因執行事件橫生枝節，請求繼續提存其擔保金
    150萬元本息，以利異議人申領等語。
三、經查：本件相對人依本院97年度重訴字第129號判決提供800
    萬元供擔保免為假執行，該案經相對人上訴後，台灣高等法
    院台中分院98年度重上字第115號判決命上訴人即相對人給
    付超過新台幣150萬元本息部分，及該部分假執行之宣告，
    暨訴訟費用之裁判均廢棄。上開廢棄部分，被上訴人即異議
    人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。是就臺灣高等法
    院台中分院廢棄超過150萬元之部分，應認其供擔保之原因
    已消滅，自得准予就650萬元部分之擔保金因供擔保原因消
    滅發還予相對人，因此聲請人於99年8月12日以花壇郵局第
    105號存證信函通知相對人以：「本人依據臺灣彰化地方法
    院97年度重訴字第129號判決提供新台幣捌佰萬元於提存所
    後而免為假執行（99年度存字第8號），茲因本案訴訟經臺
    灣高等法院臺中分院98年度重上字第115號判決本人僅須給
    付台端一百五十萬元確定在案。今本人為取回溢繳之擔保金
    ，故依法通知受擔保利益人如此受有損害，請於文到二十一
    日期間內，對擔保金主張行使權利；逾期不行使，本人即向
    法院聲請發還上述擔保金」，是相對人存證信函依民事訴訟法
    第104條第3款「訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使」僅於溢繳之
    擔保金650萬元部分有法定行使權利催告之效力，對150萬元
    並無催告之效力，且衡以常情異議人已獲取150萬元確定判
    決，自無不行使其權利同意任由提存人全數領回之道理，詎
    原審法院依相對人聲請狀上載明為取回提存金800萬元，未
    予詳查勾稽即遽予裁定800萬元全額准予返還，自有認事用
    法之違誤，是以異議人請求繼續提存150萬元，應為有理由
    ，應由本院廢棄原法院裁定後，由其另為適法之裁定。
四、綜上所述，本件異議為有理由，並依民事訴訟法第240條之4
    第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
