【裁判字號】    99,簡,2178
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2178號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  楊國利
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2320號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
楊國利意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽賭單玖張、傳真機貳臺、
計算機臺均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行所載「星期二、四、
    六」更正為「星期二、四」。
  (二)證據部分補充「被告楊國利手寫之簽賭對帳單1 紙」。
二、論罪科刑之理由：
  (一)查被告所經營之六合彩，如各組悉數簽滿，扣除賠獎，尚有
    餘利可得，其有營利之意圖甚明；又按刑法第268 條規定之
    「供給賭博場所」，係指提供特定處所供人從事賭博行為而
    言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為
    ，縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及六合彩組頭等以電話、
    傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。被告楊國利以其住所
    供不特定多數人撥打電話或傳真下注為六合彩簽賭之行為等
    情，業據認定屬實，自該當於刑法第266 條第1 項前段於公
    眾得出入之場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪之構成要件。
  (二)核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段於公眾得出入之
    場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪、意
    圖營利聚眾賭博罪。
  (三)被告於各期六合彩開獎前多次以各種賭法供人簽賭之行為，
    無非皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追
    求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評
    價，則每期六合彩開獎前，被告接受賭客以各種賭法簽賭下
    注之各個舉動，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利
    聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為，
    評價屬於一行為。
  (四)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱「臺灣大樂透」、「六合
    彩」、職棒簽賭或地下期指簽賭之賭博，於每日或每週均有
    「臺灣大樂透」、「香港六合彩」開獎、職業棒球比賽或期
    貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。依
    上揭說明，被告於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為，亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週
    重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型
    ；是其所為如事實欄所示經營各期六合彩賭博之行為，係基
    於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博
    之犯意，而反覆所為，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立「集合犯」之實質上一罪。
  (五)被告以一經營六合彩賭博之行為，同時觸犯普通賭博罪、意
    圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合
    之裁判上一罪關係，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處（最高法院79年度臺非字第206 號裁判意旨參照）。
  (六)爰審酌被告不思依循正軌賺取金錢，因一時貪慾，經營六合
    彩賭博，助長社會僥倖心理，對社會風氣有不良影響，且其
    經營六合彩賭博之目的在於獲致己身利益，暨審酌其犯罪之
    動機、智識程度、手段、生活狀況及其犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
  (七)扣案簽注單9 張均為當場賭博之器具（最高法院87年度臺非
    字第207 號判決可資參照），扣案傳真機2 臺、計算機3 臺
    ，則係被告所有供其為上開賭博犯罪所用之物，皆據被告供
    明在卷，應分別依刑法第266 條第2 項、第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
