【裁判字號】    99,交聲,1257
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1257號
異  議  人
即受處分人  陳慶爵
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年9月9日所為之裁決處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項及道路交通事件處理辦法第17條前
    段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，依行政程序法之規定，此觀違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條之規定自明。又送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序
    法第72條第1項前段規定甚明。再於應送達之處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，同法第73條第1項亦有
    明定。上述均為交通聲明異議事件之程序規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議，自須合於此項程序規定
    ，法院始得為實體之審查。
二、經查：異議人即受處分人陳慶爵固對原處分機關於民國99年
    9月9日所為彰監四字第裁64-I00000000號裁決處分，於99年
    12月2日聲明異議，惟查該裁決書係於99年9月10日送達異議
    人位於「彰化縣芬園鄉○○村○○路○段162號」之住居所
    ，並由異議人具有辨別事理能力之同居人即其女兒陳敏玲收
    受送達，此有送達證書影本1份及戶籍查詢資料1份在卷可稽
    ，是上開裁決書已於99年9月10日合法送達於異議人。故此
    ，異議人如對該處分不服，至遲應於99年10月4日提出（依
    法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款規定加計在
    途期間2日後，原處分送達後之第22日為99年10月2日星期六
    假日，而99年10月3日為星期日假日，故順延至99年10月4日
    星期一上班日），惟異議人卻遲至99年12月2日始聲明異議
    ，有異議人本件「聲明異議狀」上所蓋本院之收文戳章在卷
    可參。是異議人本件異議，已逾前揭法律所規定聲明異議之
    不變期間，至為顯然，且無從補正。按此，異議人之本件異
    議，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
