【裁判字號】    99,簡,2217
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2217號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林宜珍
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9930號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
林宜珍在公眾得出入場所賭博財物貳罪，各處罰金新臺幣仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩號碼
統計表壹張及簽賭單肆張均沒收。應執行罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之六合彩號碼統計表
壹張及簽賭單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第3行「福星商行（市場攤位）」之下
    ，補充「之公眾得出入場所」等字外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之六合彩號碼統計表1張，為被告林宜珍所有供本案二
    次犯罪所用之物；另扣案之簽賭單4張固屬賭具，但因係警
    方於被告犯罪之後前往搜索時所查獲，已非屬當場賭博之器
    具，惟既屬被告所有供本案二次犯罪所用之物（因被告有將
    二次賭博之號碼，簽寫在同一張簽單上之情形），故均應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第266第1項前段、第51條
    第7款、第42條第3項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（依刑法施行法
第1條之1第2項前段規定，罰金數額應提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
