【裁判字號】    99,聲減,21
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲減字第21號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱家瑩
上列受刑人因犯侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
朱家瑩所犯如附表編號一之侵占罪所處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，並與所犯附表編號二不應減刑之侵占罪所處有期徒刑，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其
  中刑法第51條第5款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數有
  期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
  其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於
  各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
  得逾30年。」。附表編號2既係於95年7月1日以後始裁判確定
  ，於定應執行刑時，自應依刑法第2條第1項規定，適用最有利
  於行為人之法律。受刑人朱家瑩所犯如附表所示之罪，均係於
  95年7月1日新法施行前所犯，經比較新、舊法結果，受刑人行
  為後之新法非較有利，依刑法第2條第1項前段規定，附表編號
  1、2所示之罪定應執行刑，應適用受刑人行為時之法律即修正
  前刑法第51條第5款規定。
二受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪，經本院先後判處如附表
  編號1、2所示之刑，並確定在案。茲檢察官以附表編號1犯罪
  時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
  就附表編號1減刑後所處之刑與編號2所示不應減刑之罪所處之
  刑，合併定其應執行之刑，本院審核後，認聲請為正當，如附
  表編號1所示之罪，應予以減刑，並諭知易科罰金折算標準，
  及就附表編號1減刑後所處之刑與編號2所示不應減刑之罪所處
  之刑，合併定其應執行之刑並諭知易科罰金折算標準。
三依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
  、第9條、第11條，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第
  41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
