【裁判字號】    99,家訴,76
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第76號
原      告  巴克萊資產管理有限公司
法定代理人  趙守文
被      告  施清騰
被      告  林子渝
上列原告等與被告施清騰等人間請求宣告分別財產制事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的之價額不能核定，依民事
訴訟法第77條之11規定，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
