【裁判字號】    99,簡,2292
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2292號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉企
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第8532號），本院判決如下：
    主  文
陳玉企違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「小瑪莉」（含IC
板片壹片）、「KK猩跑馬」各壹臺（含IC板片參片）、「超悟空
」肆臺（含IC板片共肆片）、「KK猩撲客牌」、「KK猩水果盤」
各參臺（含IC板片共陸片）、代幣壹批（貳佰肆拾玖枚），均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告犯罪所得非鉅，對於社會秩序之危害亦屬輕微，
    犯罪手段尚稱平和，且前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，素行堪認良好，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」、
    「KK猩跑馬」各1臺（含IC板片共4片）、「超悟空」4臺（
    含IC板片共4片）、「KK猩撲客牌」、「KK猩水果盤」各3
    臺（含IC板片共6片）、代幣1批（249枚），為被告所有、
    供其犯本罪所用之物，此據被告坦承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭      法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書  記  官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
