【裁判字號】    99,訴,1194
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度訴字第1194號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  林高瑞
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第6922、8246、8413號），本院裁定如下：
    主    文
林高瑞自民國玖拾玖年拾貳月拾柒日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理    由
一、本件被告林高瑞因毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6922、8246、8413號偵
    查後，認為被告林高瑞涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    販賣第一級毒品罪嫌重大，遂於偵查後提起公訴，並於民國
    99年9月17日繫屬於本院，經本院訊問後，認為有湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且所涉犯之販賣第一
    級毒品罪屬法定最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事
    訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，且有羈押之必要，非
    予羈押顯難進行審判及執行，而自99年9月17日起執行羈押3
    月在案，被告林高瑞並禁止接見、通信。
二、茲本案相關證人尚未經詰問，依據檢察官所提相關證據，認
    為被告林高瑞販賣第一級毒品犯嫌重大，且另一被告林詩涵
    傳拘不到，故本院認為本案關於刑事訴訟法第101條第1項第
    2 、3款之原羈押原因均仍存在，且無得以具保代替羈押之
    形，是仍有繼續羈押之必要，故應自99年12月17日起延長羈
    押2月，並禁止接見、通信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  廖政勝
                                法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
