【裁判字號】    99,司促,19949
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第19949號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  林金寶
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟壹佰拾壹元及自民
    國九十四年七月二日起至清償日止，按年息百分之十八點九
    八計算之利息，暨自民國九十四年八月三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、債務人林金寶於民國91年12月19日，向聲請人請領信用卡
      使用，依約得於特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第
      十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起以日息萬
      分之五‧二（即年息18.98％）計算至完全付清為止。同
      條第四項規定，如債務人未於聲請人規定期限內付清每月
      最低付款額，則自帳單列印日起除按日息萬分之五‧二計
      收循環利息，並按上開利率計算百分之二十滯納金，且約
      定於本行任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失
      期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全
      部一次清償。
(二)、詎債務人於民國94年07月02日起未依約繳款，履經催討均
      置之不理，計欠聲請人本金新臺幣41,131元整及所計算之
      利息、滯納金。為此爰依民事訴訟法第五Ｏ八條之規定，
      狀請鈞院鑒核，准對相對人發支付命令，促其清償，以維
      權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
