【裁判字號】    99,補,374
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第374號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
訴訟代理人  張雅芳
一、上列原告與被告潘林玲、張文俊間塗銷所有權移轉登記等事
    件，原告起訴未據繳納裁判費。前經本院核定本件訴訟標的
    為新臺幣42萬1,190 元（依卷內嘉義縣水上地政事務所函附
    土地、建物所有權贈與移轉契約書，贈與權利價值各為13萬
    8,912 元、23萬1,200 元，加計原告請求被告給付5 萬1,07
    8 元，合計42萬1,190 元），應徵得第一審裁判費新臺幣4,
    630 元。惟依最高法院民國97年4 月1 日97年度第1 次民事
    庭會議會議決議，債權人行使撤銷權之目的，在使其債權獲
    得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則
    上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷
    法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被
    撤銷法律行為標的之價額計算。是以，本件訴訟標的依原告
    請求之債權額新臺幣5 萬1,078 元，應徵得第一審裁判費新
    臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其
    訴。
二、又本院前所核定之價額既有不當，自應依實際調查所得起訴
    時之客觀價額另行核定如前所述，並據以徵收第一審裁判費
    新台幣1,000元，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
