【裁判字號】    99,嘉交簡,1144
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡肇源
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8583號），本院判決如下：
    主  文
蔡肇源服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第7行「
    自小客車」應更正為「自小客貨車」，並補充事故發生時間
    為「同日晚間22時6分許」。
二、核被告蔡肇源所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科科刑及執
    行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌駕駛人飲
    酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀
    況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無
    法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，
    且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識。而被告曾於民國97年
    間，因公共危險案件，經法院判處徒刑在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件附卷可考，猶不知警惕，不僅漠視自
    己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，再度於服用酒類後駕
    車上路，且經警施測時之呼氣酒精濃度高達每公升1.52毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍駕駛自小客
    貨車，嗣並因不勝酒力，無法安全操控車輛，於99年10月16
    日晚間22時6分許，在嘉義市○區○○路1430-1號前，不慎
    擦撞同向行駛由李木源所駕駛之車牌號碼340-CU號營業小客
    車而發生車禍。顯已對行車安全產生相當程度之危害，衡其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
