【裁判字號】    99,補,399
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第399號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告李彰勳核發支付命令（
本院99年度司促字13387 號），惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
額為新臺幣7,475,000元，應繳裁判費新臺幣75,052 元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣74,552 元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
