【裁判字號】    99,聲,444
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第444號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  蘇金絲
相  對  人  張榮進
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。惟上開法條所指「
    以裁定命返還提存物之法院」，係指原「命供擔保」之法院
    （最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照），而非提存
    所隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1項規定，訴訟之
    全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟
    法總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依臺灣高雄地方法院99年度司裁全字第2310號裁定，提供
    擔保並經鈞院99年度存字第550號提存事件提存在案。茲因
    受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件擔保物，為此請
    求返還上開提存物等情，並提出相對人之同意書及印鑑證明
    為證。
三、查本件命供擔保假扣押之法院為臺灣高雄地方法院乙節，業
    經依職權調閱本院99年度存字第550號擔保提存案卷核閱明
    確，依上開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還提
    存物。聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有
    未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
