【裁判字號】    99,聲簡再,15
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第15號
再審聲請人
即受判決人  林佳昭
上列聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院中華民國九十九年
十一月二十五日九十九年度簡上字第一五三號確定判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度偵字第三
九六○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、
    第四百三十三條分別定有明文。而聲請再審應以書狀敘述理
    由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此等
    聲請再審之程式，乃法律上應具備之程式，如有欠缺，刑事
    訴訟法對此並無應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序
    中所得補正，管轄法院僅得依同法第四百三十三條規定，以
    裁定駁回其再審之聲請（最高法院七十一年臺抗字第三三七
    號判例、八十八年度臺抗字第四一六號判決參照）。
三、查本件聲請人具狀聲請再審，惟未附具原判決之繕本，揆諸
    上開說明，其聲請再審之程式顯有欠缺。是本件再審之聲請
    顯不合法，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  葉淑儀
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
