【裁判字號】    99,嘉交簡,1106
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭炳坤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第249號），本院判決如下：
    主  文
鄭炳坤服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、鄭炳坤於民國99年11月16日下午，在嘉義縣中埔鄉某友人住
    處飲用藥酒若干，明知已因飲酒後有醉意而精神狀況不佳，
    反應較為遲緩，無法為安全之駕駛，竟仍騎乘車牌號碼LZF-
    066號之普通重型機車，自上開地點出發前往嘉義市區，嗣
    於同日下午10時許，行經嘉義市○○路與興仁街口，因逆向
    行駛為警攔查，當場對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼
    氣中所含酒精濃度高達每公升0.76毫克，始悉上情。案經嘉
    義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告鄭炳坤於警詢及偵查中對有在99年11月16日下午，在嘉
    義縣中埔鄉某友人住處飲用藥酒後，仍騎乘車牌號碼LZF-06
    6號之普通重型機車，自上開地點出發前往嘉義市區，嗣於
    同日下午10時許，行經嘉義市○○路與興仁街口，因逆向行
    駛為警攔查，當場對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升0.76毫克等情坦承不諱（參警卷
    第7頁至第8頁、偵查卷第5頁），並有被告酒精濃度檢測單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各乙紙附卷可憑（參警卷第10頁至第11頁）
    。而刑法第185條之3規定服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，係採抽
    象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認
    定標準，對於吐氣所含酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，自應
    認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日法（8
    8）檢字第001669號函可憑，而被告為警測得之呼氣酒精濃
    度為每公升0.76毫克，足見被告確已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。堪認被告所為之自白具真實性而堪採信。綜
    上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載犯行，洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告鄭炳坤所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度值高
    達每公升0.76毫克，猶未知戒慎而有本次酒醉駕車犯行，益
    徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而仍騎車行駛於道路上，
    危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、身體、財產安
    全之漠視之情，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  洪敏芳
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
