【裁判字號】    99,補,391
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確認祭祀公業派下總會會議決議無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第391號
原      告  曾進坤
訴訟代理人  張高郎
被      告  祭祀公業曾元拱
法定代理人  曾肇璋
上列原告與被告間請求確認祭祀公業曾元拱派下總會會議決議無
效事件，原告起訴未據繳納裁判費。按非因財產權而起訴者，徵
收裁判費新臺幣（下同）3,000元，民事訴訟法第77條之14第1項
定有明文。查本件訴訟係有關確認祭祀公業曾元拱民國98年5 月
23 日派下總會會議決議無效及其會議決議備查案應予註銷之訴
訟，乃屬非因財產權而起訴，依前揭規定，應徵得第一審裁判費
3,000元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分，得抗告；關於命繳裁判費
之部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
