【裁判字號】    99,朴交簡,257
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第257號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  李大億
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八五二七號），本院判決如下：
    主  文
李大億犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「李大億係農業收割作業員，平日駕駛
    貨車載運收割機往返收割地點從事收割，駕駛貨車為其附隨
    業務。其於民國九十九年七月三日下午六時三十分許，駕駛
    牌照號碼八Ｖ－三六五號自大貨車行至嘉義縣義竹鄉○○縣
    道第一七二線公路八點六公里西向車道路邊臨時停車從事收
    割，本應注意快車道，不得臨時停車；停於路邊之車輛，在
    夜間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反
    光標識，而依當時晴天夜間些許照明、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物視距良好等狀況，復無不能注意之情事，竟疏未
    注意，於停放車輛時左側車身占用部分快車道，降下貨車後
    側長度約三點一四公尺之斜坡式升降機卸下收割機後未予升
    起，至斜坡阻礙車輛反光，同時亦未開啟警示燈光或設置反
    光標識，僅於該貨車後方約十一點五公尺處設立之無燈光及
    反光功能之三角錐一只。嗣同日十九時許，適有高玉翰明知
    飲酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克以上不得
    駕車，仍於飲用酒類後血液中酒精濃度達到每十分之一公升
    五十八點一毫克（換算為呼氣中酒精濃度為每公升零點二九
    毫克），已屆不能安全駕駛之程度，猶騎乘牌照號碼ＨＱＭ
    －九二○號重型機車，沿相同西向車道順向前進駛至該處，
    因貨車佔用部分快車道且無警示燈光或反光標識，乃閃避不
    及，機車沿貨車後方斜坡式升降機衝上，車首撞及該貨車左
    後方鐵製框架並衝入車斗內中，高玉翰則當場摔落地面，致
    受有外傷性顱內出血等嚴重傷害，經送醫急救，仍於同月八
    日八時三十分許（簡易判決處刑書誤戴為「九時」）不治死
    亡。李大億於車禍發生後，在有調查犯罪職權之公務員或機
    關尚未察覺犯人之前，即向到場處理車禍之嘉義縣警察局布
    袋分局義竹分駐所警員蔡方祐坦承肇事，自首接受裁判。」
    等語。
三、證據部分，補充：(一)、證人李黃月理警詢時之供述（案發時
    地在旁從事農作聽見撞擊聲）；(二)、被害人高玉翰相驗照片
    ；(三)、嘉義縣警察局布袋分局九十九年七月二十六日嘉布警
    偵字第○九九○○○七三五九號函所附現場勘察報告、勘察
    採證同意書，勘察照片（被害人騎乘機車沿貨車斜坡式升降
    機衝上，撞及貨車左後方框架）；(四)、嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（被告警員前往現場處理時當
    場承認為肇事者）。(五)、嘉義縣布袋鎮調解委員會九十九年
    八月三日調解筆錄（被告與被害人家屬達成調解賠償損害）
    。
四、應適用之法條部分，補充：(一)、被告之職業為農業收割作業
    員，平日駕駛貨車載運收割機往返收割地點從事收割，駕駛
    貨車為其附隨業務，業據其自白無訛，且與貨車外觀、型式
    、附設升降機、車斗多有泥土之狀況相符。被告於駕駛貨車
    載運收割機從事收割之執行業務過程中，因過失致被害人死
    亡，核其所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失
    致人於死罪。檢察官聲請簡易判決處刑認被告係犯同條第一
    項之過失致人於死罪，容有未洽，惟社會基本事實同一，應
    予變更起訴法條並予審理。(二)、另被告自首接受裁判，應依
    刑法第六十二條前段減輕其刑。(三)、被告停放車輛固有不當
    ，惟僅占有零點六公尺快車道，且被害人酒後至不能安全駕
    駛之程度猶騎乘機車，過失情節非屬輕微，被告就本件車禍
    應負次要責任，被害人為主要原因。
五、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐（偵查卷第二頁、本院卷第三頁）
    。參以被告素行良好，事後坦承犯行，深表悔悟，且與被害
    人家屬達成調解，賠償損害，堪認係因一時失慮，致罹刑典
    ，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條
    第二項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
