【裁判字號】    99,易,761
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第761號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳春輝
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8146號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條，分別定有明文
    。
三、查被告陳春輝業於民國99年12月1 日死亡，有其個人基本資
    料查詢結果及司法警察拘提報告書附卷可稽，依上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，告訴
人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
