【裁判字號】    99,朴簡,451
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第451號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  顏招茂
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8977號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
顏招茂竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行「有期徒刑3
    月」後增加「，再因竊盜及施用毒品案件，經本院於95年12
    月11日以95年度訴字第713 號判決判處應執行有期徒刑10月
    確定」之記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因竊
    盜案件，經本院於民國95年10月30日以95年度朴簡字第189
    號判決判處應執行有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件經本院
    於95年11月27日以95年度朴簡字第200 號判決判處有期徒刑
    3 月確定；再因竊盜及施用毒品案件，經本院於95年12月11
    日以95年度訴字第713 號判決判處應執行有期徒刑10月確定
    ；復分別因施用毒品案件，經本院於96年10月22日、96年12
    月24日以96年度訴緝字第30號、96年度訴字第962 號判決判
    處有期徒刑4 月、10月確定，上開數罪所處刑期接續執行，
    於98年11月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜案件，
    素行不佳，一再經本院判處徒刑並執行完畢，竟仍不知悔改
    ，正值青壯之年，不循正途獲取金錢，意圖不勞而獲，又再
    犯本件竊盜罪，顯見被告對於他人財產權缺乏尊重，殊值可
    議，惟被告竊盜手段尚屬平和，被告竊盜被害人王雅慧機車
    ，僅係因缺乏交通工具代步之用，並非再變賣得款花用，且
    所竊取之機車價值僅約新臺幣1萬元，機車尋獲後已返還被
    害人，犯罪所生損害不大，已坦承犯行，犯後態度良好，為
    國中畢業，教育程度不高，及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  朴子簡易庭  法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  楊國色
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
