【裁判字號】    99,選,7
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度選字第7號
上  訴  人
即  原  告  黃寶然
上列上訴人與被上訴人黃在崎間當選無效事件，上訴人對於中華
民國九十九年十一月廿二日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的應徵裁判費新臺幣四千五百元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  林芮伶
                                  法  官  周俞宏
                                  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
