【裁判字號】    99,嘉交簡,1140
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1140號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  羅慶桐
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第327 號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
羅慶桐服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    罪。本院審酌被告酒醉駕車行為，對道路上其他人車，造成
    極大潛在危險性，殊不可取，且因酒後不能安全駕駛車輛，
    致不慎撞傷被害人吳熙朝，被害人因此受有右側第5 、6 肋
    骨骨折、胸壁挫傷、左肩挫傷及雙側肩膀擦傷之傷害，雖已
    與被害人和解，被害人亦撤回傷害告訴，然其酒醉駕車行為
    ，仍肇致實害發生，亦有可議，惟被告並無前科，素行良好
    ，此次經警攔檢測得呼氣酒精濃度僅每公升0.84毫克，逾標
    準不多，惡性不大，犯後能坦承犯行，態度良好，為國中畢
    業，教育程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  嘉義簡易庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
