【裁判字號】    99,聲,1269
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1269號
聲  請  人
即  被  告  吳清安
上列聲請人即被告（以下稱被告）因違反毒品危害防制條例案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊所涉犯為自戕行為，並無明顯被害人
    可言，伊亦無逃亡之虞，實無繼續羈押之必要。且伊有固定
    之板模工作與住所，現固定在嘉義署立醫院治療性病、梅毒
    ，如果延遲恐會病發危及生命，且看守所僅作隔離措施，並
    無藥物治療，造成伊心理之恐荒。況伊之老母已年高81歲，
    尚待伊妥善安養。又伊亦必須向老闆交待工程之進度，順便
    請領工作薪資供為養母之費用。爰請准能保外就醫，延續伊
    殘敗之生命，於恢復自由之身後，必定做個好國民，報國
    家再造之恩云云。
二、查本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第 1項第1款情形並有羈押必要而執行
    羈押。
三、次查：被告曾有搶奪、竊盜及多次施用毒品前科等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可證。被告於本院審理
    時供稱：其吸用毒品時並未想到其母親（見本院卷第 109頁
    ）。被告於施用毒品之際，既未想到其母，則被告於通緝到
    案後，為求具保停止羈押，再以必須扶養母親為由，提出具
    保之聲請，其動機及是否真心扶養其母，尚非全無研求餘地
    ；況被告上有一位大哥，亦可以奉養其母之餘生，並非必須
    完全依賴被告扶養不可。另被告雖從事板模工作，但其係經
    通緝到案，亦可由其他方式或管道向其老闆交待工作進度。
    是被告以必須扶養其母為其具保暨必須向其老闆交待工作進
    度之理由，尚非可採。另被告固供承其罹患疑似愛滋病及患
    有梅毒之病症，但經本院向行政院衛生署嘉義醫院調取被告
    之相關病歷，被告曾於99年9月7日經身體檢查有梅毒反應，
    經醫師告知不可再喝酒，且在病歷紀錄專用紙上記載：99年
    9月 27日個案係多日未來服藥，出席率未達衛生局規定之標
    準，故經醫師評估後予以結案；另護士在 99年9月27日美沙
    冬個案服藥記錄單療紀錄單上記載：個案係因服藥不規則，
    未達出席率之標準，故予結案。又被告之聯絡地址為嘉義市
    ○○街103號，緊急聯絡人姓名為梁美等情，有該院 99年12
    月8日嘉醫歷字第 0990007830號函（內含被告之病歷）一紙
    在卷足憑。被告當時未受羈押竟未按時服藥，且出席率未達
    衛生局規定之標準，始予結案。則如何令人信其於具保後，
    必能按時服藥接受治療。再被告在羈押中更因可有正常之作
    息，且有監所人員就近照料，自可能得到更好之照顧，亦可
    避免具保後在外面傳染他人病情。被告如有必要，亦可要求
    監所人員予以治療或帶被告前往相關醫療處所施以治療或看
    診，監所人員應不致於坐視不管。況依本院所調取之上開病
    歷資料，被告所罹之疾病，無法證明非保外治療顯難痊癒，
    而有刑事訴訟法第一百一十四條第三款之情形，自難以此為
    由予以具保停止羈押。另被告因涉犯多次施用毒品犯嫌，經
    發布通緝，嗣經通緝到案，顯有逃亡之事實，為利將來之順
    利執行，則羈押之要件依然存在，不能因具保而使之消滅，
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  陳朱貴
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
