【裁判字號】    99,嘉簡,1796
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1796號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉慧苓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一六八五號），本院判決如下：
    主          文
劉慧苓施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹伍柒陸公克）沒收銷燬之，上開第二級毒品甲
基安非他命外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    劉慧苓前於民國九十四年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    四年十二月十六日觀察、勒戒執行完畢釋放，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，又因於九十五年九月二十七日凌晨
    四、五時許施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九
    十六年度簡字第三一○號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經法院裁定減刑為有
    期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定，於九十六年十一月九日易科罰金執行完畢，復因於
    九十六年十一月二十七日晚上十一時四十五分許為警採集尿
    液回溯九十六小時內某時施用第二級毒品案件，經本院以九
    十七年度嘉簡字第二二四號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，再因於九十七年六月
    三日晚上五、六時許施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十七年度審簡字第五八六五號判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，上開案件
    （有期徒刑四月及四月部分）接續執行，於九十八年五月十
    八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於九十九年十月十四日下午二時許
    ，在嘉義縣中埔鄉○○村○○路七九二號二樓房間內，以將
    甲基安非他命置入吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十九年十月十四日下
    午三時十五分許，在嘉義縣中埔鄉○○村○○路七九二號為
    警查獲，於有偵查權限之機關或人員發覺前，劉慧苓即主動
    向有偵查權限之警員自首自己施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，接受本件裁判，並交出其所有施用剩餘之第二級毒
    品甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧一五七六公克），而於
    查獲當日下午四時五十九分許，得劉慧苓同意後，採其尿液
    送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「證人廖麗華於警詢之證述、行政院衛生署草
    屯療養院九十九年十一月十一日草療鑑字第○九九一一○○
    ○二○號鑑定書及本院九十九年十二月九日辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表」。
三、查被告劉慧苓曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀
    錄，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因於九十五年
    九月二十七日凌晨四、五時許施用第二級毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以九十六年度簡字第三一○號判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經
    法院裁定減刑為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，復因於九十六年十一月二十七日
    晚上十一時四十五分許為警採集尿液回溯九十六小時內某時
    施用第二級毒品案件，經本院以九十七年度嘉簡字第二二四
    號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，再因於九十七年六月三日晚上五、六時許施用
    第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十七年度審簡字
    第五八六五號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內已
    再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，即
    應依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院提
    起公訴，即無不合，附此敘明。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。再查被告於
    九十九年十月十四日下午三時十五分許為警查獲時，即主動
    向嘉義市政府警察局警員吳家政自首表明其於九十九年十月
    十四日施用第二級毒品甲基安非他命犯行，並交出其所有施
    用剩餘之第二級毒品甲基安非他命一包，有其警詢筆錄及本
    院上開辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，參以被告事
    後並未逃避偵審之事實，應認其本案施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後
    減之。
五、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧一五七六公克），
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。另扣案供盛裝上開毒品甲基安非他命之外包
    裝袋一個，係被告所有供犯本案施用第二級毒品罪所用之物
    ，業據其於警詢供承在卷，併依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
