【裁判字號】    99,他,5
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度他字第5號
原      告  黃清秉
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  蔡鎮球
訴訟代理人  郭彥均
上列當事人間請求給付保險金事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣柒萬陸仟柒佰伍拾元，及自本裁定送達
之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又法院依聲請以裁定
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，復為民事訴訟法第91條第3 項所明定，其立法
    理由旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    ，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然
    依法院前揭民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確
    定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一
    理由而類推適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（
    臺灣高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號
    問題二、三研討結果參照）。
二、查本件前經本院於民國98年8 月11日以98年度救字第20號民
    事裁定對原告准予訴訟救助，並經本院98年度保險字第12號
    為第一審判決原告全部敗訴，第一審訴訟費用由原告負擔，
    原告不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院99年度保險上
    字第2 號為第二審判決上訴駁回，第二審訴訟費用由上訴人
    （即原告）負擔，原告未於上訴期間內提起上訴而確定等情
    ，業據本院調取前開卷宗查明。又本院於民國99年11月17日
    發函通知當事人陳報支出費用，惟渠等並未於期限內陳報，
    故本院逕依卷內資料核定原告起訴時之訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）3,000,000元，應徵一審裁判費30,700 元及第二
    審裁判費46,050元，連同法定利息在內，按前揭意旨，均應
    由原告繳納，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
