【裁判字號】    99,聲,435
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第435號
聲  請  人  侯宏育即東星工程行
相  對  人  偉祥營造有限公司
法定代理人  李木森
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣嘉義地方法院民國九十八年度存字第三四五號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣柒萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
  遵本院民國98年度裁全字第423號假扣押裁定，為擔保假扣押
  執行，提供新臺幣（下同）77,000元，以本院98年度存字第34
  5號事件提存在案，茲因聲請人已撤回上開假扣押執行，且本
  案訴訟已經臺灣臺北地方法院以98年度北建簡字第32號判決聲
  請人敗訴確定，聲請人已通知相對人於一定時間內行使權利而
  未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。而所謂訴訟終結，在因
  假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
  益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
  或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執
  行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
  未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行
  程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院91年度臺抗字第49
  0號、93年度臺抗字第71號裁定、95年度臺抗字第318號裁定意
  旨參照）。
三本件聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院98年度裁全字第
  423號假扣押裁定，為擔保假扣押執行，提供77,000元，以本
  院98年度存字第345號事件提存在案，並聲請本院對相對人之
  財產為假扣押，經本院以98年度執全字第280號執行事件受理
  ，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，並經執行法院於99年
  11月18日通知免予併案假扣押等情，業經本院調取本院98年度
  裁全字第423號、98年度存字第345號、98年度執全字第280號
  卷宗核閱無訛，另聲請人收受上開假扣押裁定已逾30日，依強
  制執行法第132條第3項規定，已不得聲請執行，是上開假扣押
  執行事件已告終結，應可認定。又聲請人以存證信函通知相對
  人於存證信函送達後就上開假扣押執行所受損害，於20日內行
  使權利，該存證信函於99年9月28日送達相對人，而相對人遲
  未向聲請人行使權利等情，亦據聲請人提出嘉義中山路郵局存
  證信函第1號暨送達回執各1份、並有本院民事紀錄科查詢表1
  紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相
  符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                     民事第三庭   法  官  蘇雅慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），
並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
