【裁判字號】    99,嘉簡,1828
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1828號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  劉福財
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請簡易判決處刑書案號：99年度毒偵字第1906號），本
院判決如下：
    主  文
劉福財施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉福財因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以99
    年度毒聲字第36號裁定送裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年3月26日釋放出所，並經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第15號、第16號為
    不起訴處分確定。詎其不知戒慎，基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年11月2日下午4時許，在嘉義縣中埔鄉同仁村柚仔
    宅8號之3住處施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經警採
    驗尿液送鑑定呈安非他命類陽性反應，始查知上情。案經嘉
    義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實迭據被告劉福財於警詢、偵查中均坦承不諱，
    而其為警採集尿液囑託鑑定結果，亦呈安非他命類陽性反應
    ，有長榮大學出具之確認報告及嘉義縣警察局中埔分局應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各乙份在卷可稽（參警
    卷第6頁至第8頁），是上述證據與被告之自白互核一致。又
    被告有事實欄所載因施用毒品違反毒品危害防制條例而受觀
    察勒戒等情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑。是以本件事證已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，於5年內再犯本件施用毒品甲基安非他命之行為，堪
    為認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告劉福財所為
    ，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告國中畢業，智識程度並無明顯不足之情
    形，且其有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足據，前已因觀察、勒戒執行完畢
    而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬
    典，竟仍於觀察勒戒執行完畢釋放後，甫半年餘即再度施用
    第二級毒品，不知戒除毒癮，而其施用毒品實為戕害自身健
    康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已
    足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其坦承施用毒品之
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  洪敏芳
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
