【裁判字號】    99,聲,596
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王煜
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第34號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包（合計毛重拾點貳陸貳
壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告王煜前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請送觀察勒戒後，認無
    繼續施用傾向，並經該署檢察官為不起訴處分（99年度偵字
    第3146號、毒偵字第 365號）在案，惟被告所持有之第二級
    毒品甲基安非他命（合計毛重 13.2621公克）係違禁物，爰
    聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之晶
    體 4包經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，均含第二
    級毒品甲基安非他命成分，有該中心99年11月25日慈大藥字
    第99112510號函附鑑定書在卷可稽，足徵前開扣案物確係第
    二級毒品甲基安非他命無訛，屬違禁物。聲請人聲請單獨宣
    告沒收上開第二級毒品 4包，核無不合，應予准許，爰均依
    法諭知沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
