【裁判字號】    99,重訴,12
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度重訴字第12號
聲請人即
被    告    許敏彥
            柯淑鈴
            徐麗綢
            洪雅凰
            林江明美
            王郁文
            陳伯怡
            王壯臺
前七人代理人  吳光陸律師
聲請人即
被      告  王敏浩
            王曉明
            王頤
            鄭安成
前四人代理人  江旻書律師
參  加  人  陳玉青
被參加人
即  原告    花蓮水泥工業股份有限公司
法定代理人  康德興
上列聲請人與被參加人即原告間請求分配表異議之訴事件，因參
加人聲請參加訴訟，聲請人聲請駁回參加，本院裁定如下：
    主  文
參加人之訴訟參加駁回。
訴訟參加費用由參加人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中得為參加，民事訴訟法第58條第1項定
    有明文。又所謂「法律上利害關係」，係指兩造裁判之效力
    依法及於該第三人或兩造裁判效力雖不及之，但參加人之法
    律上地位，將因當事人一造之敗訴，依該判決之內容（包括
    法院就訴訟標的之判斷，及判決理由中對某事實或法律關係
    存否之判斷）直接或間接受有不利益，反之，若該當事人勝
    訴，即可免受此不利益者而言。
二、參加人為訴訟參加之意旨略以：參加人於民國79年底2次借
    貸新台幣（下同）3,500萬元予債務人泰和水泥工業股份有
    限公司（下稱泰和公司），言明一年後清償本息，孰料債務
    人資產竟遭查封拍賣，參加人乃持債權裁定書（81年票字第
    88號裁定及確定證明）參與鈞院80年度執字第164號強制執
    行分配。於81年接奉鈞院執行命令表示依破產法第17條規定
    停止該案強制執行，並命參加人撤回參與分配另參加商會之
    和解，參加人即依該執行命令辦理，及至82年底查該80年度
    執字第164號查封案竟已撤銷查封，而花蓮縣商業會之和解
    卻毫無進展，更可議者，債務人之資產竟另再行設定最高限
    額抵押權一億六千萬元，連同前順位共三億一千萬元，而參
    加人之債權未獲分文清償。依損害責任言，債務人固應負責
    ，然鈞院民事執行處命參加人撤銷參與分配在先，而於撤銷
    執行查封時，理應通知參加人表示意見卻未為之，造成參加
    人之債權無法獲得清償，亦應負責。鈞院應可依法准許參加
    人參加該96年度執字第3771號強制執行分配及參加99年度重
    訴字第12號訴訟，以便協助原告花蓮水泥工業股份有限公司
    就該分配表異議之訴能重新分配，以符合社會正義等語。
三、經查：參加人前開參加訴訟之意旨，無非表示其亦為債務人
    泰和公司之債權人且其債權尚未獲償，然參加人並非系爭強
    制執行事件即本院96年度執字第3771號事件之債權人或參與
    分配之債權人，顯見其就系爭強制執行事件並無何法律上之
    利害關係，故本件分配表異議之訴事件之勝敗亦不因此影響
    參加人法律上之地位，依據前述說明，參加人聲明為輔助被
    參加人即花蓮水泥工業股份有限公司而參加訴訟，於法不合
    ，不應准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                          民事庭法  官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
