【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  朱秉鴻
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲丙字第519號），本院裁定如下：
    主  文
朱秉鴻所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人朱秉鴻因違背安全駕駛致交通危險等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1項
    聲請裁定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院98年度花交簡字第 532號、99年
    度易字第267號判決各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
