【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳秀珍
上列聲請人因聲請沒收案件（99年度執聲沒字第56號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具之IC板壹片、賭資新臺幣貳仟玖佰元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第
    40條第 2項分別定有明文。被告陳秀珍前因賭博案件，經聲
    請人以98年度偵字第4540號為緩起訴處分確定在案，而扣案
    之電動賭博機具IC板 1片及賭資新臺幣（下同）2900元，為
    被告所有且係供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依首開規定
    聲請單獨沒收等語
二、經查，本件被告前因賭博案件，經聲請人以98年度偵字第45
    40 號為緩起訴處分確定在案，而扣案之電動賭博機具IC板1
    片及賭資2900元，為被告所有且係供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，業據被告供明在卷，並有該緩起訴處分書、臺灣高等
    法院檢察署98年度上職議字第 684號處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等在卷可稽。從而，本件聲請為正當。爰依
    刑事訴訟法第259條之1，刑法第 266條第2項、第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
