【裁判字號】    99,簡,120
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張進乙
            沈阿玉
共      同
選任辯護人  余道明律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 584號
），經本院訊問後，因被告二人均自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
張進乙、沈阿玉共同犯竊佔罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分補充：被
    告張進乙、沈阿玉於本院之自白、花蓮壽豐鄉公所99年7月9
    日壽鄉原字第099001575號函暨附件1份，餘均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告張進乙於85年間因賭博案件經檢察官聲請簡易判
    決處刑，此後即無因案經檢察官提起公訴之紀錄，而被告沈
    阿玉則於94年間因竊盜案件經檢察官予以緩起訴處分，另因
    違反商標法案件經本院判處罰金新臺幣3000元、緩刑 2年確
    定，該緩起訴處分及緩刑均未經撤銷，此後亦無犯罪紀錄，
    素行固均非惡劣，然無視其等占用之土地均為國有，且已租
    予他人，仍擅自耕作而無權使用之，損及承租國有土地者之
    權益，然終能坦承犯行，並與告訴人達成和解並即時歸還土
    地，告訴人則不予追究，有本院99年12月13日審判筆錄及99
    年度附民字第36號和解筆錄各 1份可稽，是其等犯後態度堪
    稱良好，兼衡其等智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、又被告 2人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如上述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表 2份在卷供參
    ，其等於本院審理時，業已坦承犯行，並與告訴人達成和解
    ，且即時歸還竊佔之土地，告訴人亦不予追究等情，亦如上
    述，足認被告 2人尚有悔意，惡性尚輕，本院衡諸上情，認
    被告 2人經此程序，當知警惕而信無再犯之虞，經宣告如主
    文所示之刑，均以暫不執行為適當，併均予宣告緩刑 2年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第28條、第320
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
