【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  謝秋木
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3725號
、第4065號、第4553號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
謝秋木收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、謝秋木前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經法院判處應執行有期徒刑16年；又因違反毒品危害防制條
    例、偽造文書及公共危險等案件，經臺灣桃園地方法院分別
    判處有期徒刑1年6月、5月、3月，應執行有期徒刑2年1月確
    定，嗣上開徒刑經減刑定應執行刑為有期徒刑11年，並於97
    年 5月18日因縮刑期滿執刑完畢出監。詎不知悔改，明知林
    建安（由本院另行審結）於 99年5月6、7日間某時許，在其
    位於桃園縣觀音鄉○○街 318號住處所交付之東元廠牌26型
    液晶顯示器、視訊盒各 1台（下合稱系爭顯示器），均係來
    歷不明之贓物（系爭顯示器係林劉月雲所有，放置於花蓮縣
    花蓮市○○○路125號101室，於99年5月4日23時許，遭王棋
    鋒、吳耀庭、施顯昭、蘇敏凱《以上 4人由本院另行審結》
    竊取後，隨即於同日載至花蓮縣花蓮市○○路「魯豫小吃」
    旁之民宿，以竊得之系爭顯示器及其他顯示器與林建安交易
    海洛因、安非他命毒品施用），竟仍基於收受贓物之犯意而
    予收受，並將之放置於上開住處內。嗣林劉月雲發現其所有
    之顯示器遭竊報警後，經警循線查獲，並於 99年8月27日持
    本院核發之搜索票至謝秋木之住處搜索，當場扣得系爭顯示
    器，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告謝秋木於警、偵訊及本院準備程序
    、審理時坦承不諱，核與被害人即證人林劉月雲、證人蔡貴
    卿及同案被告林建安於警詢、偵查中證述之情節大致相符，
    並有花蓮縣警察局扣押物品收據、花蓮縣警察局扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1份及現場照片2張在卷可稽，是被
    告之自白與事實相符，應堪採信，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告謝秋木所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告有前開所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑執行完畢後， 5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行非佳，為貪圖不法利
    益，收受他人失竊贓物之犯罪動機、目的，暨其其犯後坦承
    犯行之態度及其品行、智識程度、犯罪所得利益、所生危害
    等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第 273條之1第1項，刑法
    第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
