【裁判字號】    99,訴,329
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第329號
聲  請  人
被      告  官守鴻
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件，聲請返還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告官守鴻前因被訴妨害性自主案
    件，經扣押電腦1台、HTC手機 2台、隨身碟1台及隨身硬碟1
    台在案，但該扣押物屬於聲請人所有，因此該物並無扣押之
    必要，為此依刑事訴訟法第 142條之規定，聲請准予發還聲
    請人等語。
二、經查，被告被訴妨害性自主等案件，經本院於民國99年11月
    30日判決後，被告已於同年12月13日提起上訴，有該上訴狀
    在卷可按，而上開扣押物是否無扣押之必要，有待臺灣高等
    法院花蓮分院於審理本案時一併審酌，目前仍有扣押之必要
    ，被告聲請返還上開扣押物，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第第三庭  審判長法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    14    月    15    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
