【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再易字第6號
再審原告    陳宏偉
            石錦秀
上列二人共同
訴訟代理人  陳太和    住花蓮縣秀林鄉崇德村崇德100之8號
再審被告    楊玉美    住花蓮縣吉安鄉○○村○○○街198巷2
                      1號
當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國九十七年
七月二十四日本院九十七年度上易字第四號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
    一項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。再審原告對
    本院九十七年度上易字第四號提起再審之訴，惟未據繳納裁
    判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起七日內補正，核
    該裁定已於民國九十九年十一月六日送達，有送達證書附卷
    可稽，再審原告至遲應於九十九年十一月十三日前補正。然
    再審原告迄今仍未補正，有本院單一窗口查詢表一紙在卷可
    按，顯已逾期。
二、揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟
    法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
