【裁判字號】    99,上重訴,2
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上重訴字第2號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  林永偉
選任辯護人  張政衡律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林永偉羈押期間，自民國一百年一月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告因殺人案件，前經本院訊問後，認依原審
    判決引用各項證據，其涉犯刑法第271條第1項殺人罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且原審已量處
    無期徒刑，可預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執行
    而妨礙審判程序進行之可能性增加，仍有相當理由認被告有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於99年10月4日執行羈押。茲查其羈押期間即將屆滿，而
    經本院於99年12月14日訊問被告後，認前項原因仍然存在，
    尚有繼續羈押之必要，自100年1月4日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
