【裁判字號】    99,簡,876
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第876號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  林碧雲
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3300號），本院判決如下：
    主  文
林碧雲犯強制罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    莊秀捷於民國99年6月8日下午6時40分許，駕駛自用小客車
    沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段往員山方向行駛，於行經宜蘭縣
    宜蘭市○○路○段國立宜蘭大學側門時，適林碧雲騎乘機車
    經過該處，林碧雲見莊秀捷邊駕駛車輛邊撥打行動電話便上
    前勸阻，莊秀捷反譏林碧雲騎乘機車也未依規定載安全帽，
    二人遂發生爭執，林碧雲見莊秀捷於停車後撥打另一通行動
    電話，以為莊秀捷欲叫人前來處理，竟基於強制之犯意，強
    行伸手進入副駕駛座窗戶內，將莊秀捷放置在副駕駛座上之
    皮包一個取出，莊秀捷見狀下車與林碧雲理論並要求林碧雲
    歸還皮包，林碧雲不從，反而強行將莊秀捷所有之皮包丟擲
    在地，以此強暴方式妨害莊秀捷行使權利（嗣後林碧雲、莊
    秀捷因而當場互毆之傷害犯行，已據彼此撤回告訴，均另為
    不受理判決）。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告林碧雲於警詢及檢察官偵訊時之供述。
（二）證人莊秀捷於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）證人邱煒倫於檢察官偵訊時之證詞。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告林碧雲之所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。茲
    審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；因
    細故即以強暴方法妨害他人行使權利，侵害被害人之權利非
    輕，惟犯後已坦承犯行，並已與被害人達成和解，已取得被
    害人之諒解（參見卷附之和解書），犯後態度尚佳及被害人
    權利所受侵害程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，本次因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第304條第一項（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
