【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  星雲（即財團法人私立佛光大學之董事長）
聲請人聲請變更財團法人私立佛光大學捐助章程及廢止財團法人
私立佛光大學董事會組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人私立佛光大學捐助章程准予補充變更如附件一對照表所
示。
財團法人私立佛光大學董事會組織章程如附件二所示准予廢止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立佛光大學之董事
    長，該財團法人經報奉教育部設立許可有案，並聲請本院登
    記處核准發給法人登記證書。因捐助章程所定之組織不完全
    ，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產
    ，乃提請第4屆第7次董事會及同屆第8 次董事會決議，變更
    如附件對照表所示，並廢止董事會組織章程，經教育部99年
    11月2 日台高（四）字第0990179890號函准予核定，而依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人私立佛光大學捐助章
    程如附件一對照表所示，並廢止董事會組織章程如附件二所
    示，核與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充變更捐助章程及廢止董事會組
    織章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
