【裁判字號】    99,司促,7887
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第7887號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  蔡妤謙原名蔡玉梅.
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1項前段明文可參。
二、本件聲請人向本院聲請對債務人發支付命令，經查債務人蔡
    好謙（原名蔡玉梅）住所位於基隆市○○區○○路112巷30
    弄32號，此有個人基本資料查詢結果附卷可稽，是其住所非
    在本院轄區，依前開法條規定，聲請人向本院聲請發支付命
    令，本院即屬無管轄權，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
