【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  邱信富
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第747號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
邱信富施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、邱信富前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國89年
    9月20日以89年度毒偵字第1855號不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，於96年8月27日送強制戒治，於97年6月16日強制戒治執行
    完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第357號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經
    臺灣宜蘭地方法院以98年度訴字第70號判決判處應執行有期
    徒刑6月，於98年4月9日確定，甫於99年1月20日執行完畢（
    構成累犯）。復於98年10月間施用毒品，經臺灣宜蘭地方法
    院以98年度訴字第578號判決判處應執行有期徒刑6月確定，
    於99年10月22日縮刑期滿執行完畢。
二、詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於99年8月23
    日19時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路16巷11號2樓住處，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因l次。嗣因遭通緝，為
    警於99年8月24日18時10分許，在前揭住處查獲並採尿送驗
    ，檢驗結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，而查知上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程
    序並為審理判決，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，且
    被告於上述時間經採尿送驗結果，確呈嗎啡類陽性反應，此
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局
    礁溪分局99年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各
    1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪以採信。
    又被告有犯罪事實欄所載之施用毒品前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，是被告於強制戒治後
    ，於五年內仍有施用毒品之行為，又再犯本件，自應逕行追
    訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒
    戒、強制戒治及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用
    毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟考量
    被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
