【裁判字號】    99,司促,7872
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7872號
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  務  人  黃家嫻
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟零陸元，及自民國九十七
    年四月八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【於民
          國99年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份
          有限公司】業於民國（下同）96年12月14日標得中華
          商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，依行政
          院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字
          第09700088250號函令聲請人自97年3月29日起概括承
          受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保
          留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97
          年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經
          濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人
          自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    (二)、另聲請人豐（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱
          「豐（台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日
          依企業併購法有關分割規定，將香港上海豐銀行在
          台分行部分營業、資產及負債分割予豐（台灣）商
          業銀行股份有限公司。依行政院金融監督管理委員會
          99年3月22日金管銀外字第09950000770號函令，核准
          在案。並依金融機構合併法第18條之規定，於99年05
          月01日起連續五日將債權分割之通知，公告在經濟日
          報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，特此敘
          明。
    (三)、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：00000000
          0000000001：借款年利率以百分之10計算利息。
    (四)、詎料，債務人自民國97年4月7日止，尚有新臺幣2006
          元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期
          ，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，
          確有督促其履行之必要。
    (五)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
          訴訟法第508條之規定，依督促程序對債務人發支付
          命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
