【裁判字號】    99,附民,82
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第82號
原      告  張秀菊
被      告  陳錫龍
上列被告因99年度訴字第126號詐欺取財案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告訴之聲明及請求原因事實如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告被訴詐欺取財一案，業經本院
    99年度訴字第126號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明
    ，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦因訴之駁回而失
    其所附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10 日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
