【裁判字號】    99,訴,292
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第292號
原      告  林文隆
被      告  旺樹科技股份有限公司
法定代理人  黃聖瑋
被      告  黃俊逸
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自如附圖所示C、E區之建物遷出，並將放置於如附圖所示
C、E區內之物品騰空，將C、E區交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張其於民國98年12月29日，經本院強制執行之拍賣程
    序得標買受宜蘭縣五結鄉○○段69地號、69之1 地號土地及
    坐落其上之宜蘭縣五結鄉○○路○段220號等不動產，並取得
    權利移轉證書，惟其中如附圖所示之C、E區現仍由被告占有
    中，被告對宜蘭縣五結鄉○○段第69地號、第69之1 地號土
    地之租賃關係及地上權，業經本院執行命令除去之，被告占
    用屬無權占有，為此，爰依民法第767條第1項請求，並聲明
    ：被告應自如附圖所示C、E區之建物遷出，並將放置於如附
    圖所示C、E區內之物品騰空，將C、E區交還原告。
三、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之不動產權
    利移轉證書、本院98年12月4日宜院瑞97執午字第17054號公
    告、土地登記第二類謄本為證。被告經合法之通知，於言詞
    辯論期日均未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何
    答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1 項視同自認，是原告之主張堪認為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767條第1項定有明文。原告為宜
    蘭縣五結鄉○○段69地號、69之1 地號土地及坐落其上之宜
    蘭縣五結鄉○○路○段220號之所有權人，被告現無權占有如
    附圖所示C、E區等情，業如前述，是原告依民法第767條第1
    項請求被告自如附圖所示C、E區之建物遷出，並將放置於如
    附圖所示C、E區內之物品騰空，將C、E區交還原告，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
