【裁判字號】    99,司促,7572
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第7572號
債  權  人  李玉董
債  務  人  李振財
            林美玲
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）拾萬元，及自民國
    九十九年十二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人林美玲以另一債務人李振財（即林美玲之夫）名義參
    加債權人於八十九年間所招募之互助會五會，並標走三會，
    由於未如期繳交會款，經協調結果，債務人須再給付債權人
    會款伍拾萬元，惟債務人僅給付貳拾萬元（含九十七年一月
    三十一日給付壹萬伍仟元、九十八年三月二十四日、四月二
    十九日、五月二十八日、七月二日、七月三十日各給付伍仟
    元、九月三十日給付壹拾陸萬元，合計貳拾萬元），尚積欠
    債權人拾萬元，屢經催討，仍置之不理，爰依民事訴訟法
    第五○八條規定聲請對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
