【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還房屋貸款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               99年度訴字第345號
原      告  李孟書
被      告  周志強
當事人間返還房屋貸款事件，本院於99年12月13日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟陸佰貳拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：被告與原告於民國(下同)96年1 月間共同合資購
        買宜蘭縣頭城鎮○○○段拔雅林小段159之4地號，面積
        134 平方公尺之土地及坐落其上之宜蘭縣頭城鎮○○○
        段拔雅林小段958 建號房屋一棟，所有權各登記為應有
        部分1／2，以為投資之用，2人並於96年3月22日以所購
        買之上開房地為擔保，共同向合作金庫商業銀行借用新
        臺幣（下同）6,150,000 元，以此借來之金錢支付購買
        上開房地之價金。借款期間自96年3 月22日起至111年3
        月22日止，自96年3 月22日起，應按月攤還本息，借款
        匯入原告設於合作金庫礁溪分行活儲存款第0000000000
        000 號之帳戶，兩造則擔任共同借款人及抵押義務人。
        兩造約定共同按月負擔應清償之借款本金與利息，即各
        負擔1／2。被告自96年5月21日起至97年4月25日止，共
        匯入原告上開帳戶290,115 元供作其應分擔之借款本息
        清償用，惟97年5 月25日之後，被告即行蹤不明，迄未
        再依約定分擔借款本息，至99年11月26日止，原告共計
        替被告墊付620,593 元。為此提起本件訴訟，請求被告
        給付原告迄起訴日止之墊付款594,629元。
    三、證據：提出土地及建物登記簿謄本、合作金庫銀行放款
        帳務資料查詢表、貸款本利攤還支付明細表、活儲存款
        存摺影本、他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影
        本及借據影本等各乙份為證。
乙、被告方面：
    被告周志強經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告周志強未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地及
        建物登記簿謄本、合作金庫銀行放款帳務資料查詢表、
        貸款本利攤還支付明細表、活儲存款存摺影本、他項權
        利證明書影本、抵押權設定契約書影本及借據影本等各
        乙份為證，自堪信為真實。
    二、從而原告依雙方之契約關係，請求被告償還被告應分擔
        之消費借貸本息如主文所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  黃瑞華
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      書記官  沈峰巨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
