【裁判字號】    99,訴,421
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張智傑
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第623號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張智傑施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、張智傑曾於民國89年間，因施用毒品案件，經送執行觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年9月8日釋放，並經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第293號案
    件為不起訴處分確定。又於90年間，因施用毒品案件，經送
    執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年7月3日釋
    放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    1800號、90年度毒偵字第217號及第825號為不起訴處分確定
    。又前因犯公共危險、傷害及妨害自由等案件，經本院分別
    判處有期徒刑7年6月、6月及6月，並定應執行有期徒刑8年2
    月確定後，於88年7月28日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假
    釋執行殘刑，於93年11月30日縮刑期滿執行完畢。復因施用
    毒品、詐欺、傷害、贓物及毒品等案件，分經本院以95年度
    訴字第88號、95年度易字第44號、95年度易字第253號、95
    年度宜簡字第323號、95年度訴字第329號、96年度訴字第21
    7號判處有期徒刑7月、4月、5月、4月、8月、10月確定，經
    減刑並定應執行刑為有期徒刑1年6月15日確定，於97年5月1
    5日縮刑期滿執行完畢。
二、竟不知悔改，於98年9月16日10時許，在宜蘭縣員山鄉○○
    路173之1號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣因檢察官偵辦另案林凱文販賣毒品案件，經由監
    聽得知張智傑有施用毒品犯行，乃於98年9月16日傳喚張智
    傑到庭訊問，並經其同意採集其尿液送台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司檢驗結果，發現呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
三、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，且
    被告於上述時間經採尿送驗結果，確呈嗎啡類陽性反應，此
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司藥物檢驗報告、臺灣
    宜蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管
    紀錄表各1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪
    以採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭前科與執行紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾多次因施用毒品案
    件經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有
    用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟考
    量被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接，且犯後坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
