【裁判字號】    99,重訴,82
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第82號
原  告  林長源
        何林秀卿
被  告  游玉緒
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月17
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已合法送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     14   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月     15   日
                      書記官  莊怡麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
