【裁判字號】    99,基簡,890
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第890號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  袁立佳
被      告  童文欣
            陳麗華
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬零玖佰陸拾捌元及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告童文欣前就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校時，邀同被告陳麗華為連帶保證人，與原告簽
    訂放款借據，向原告借用6 筆就學貸款，合計新臺幣（下同
    ）174,925元，約定被告童文欣應於該階段學業完成後滿1年
    之日起分72期，按月平均攤還本息，除民國90年12月17日、
    91年5月14日所貸放之借款利息為按原告基本放款利率加碼
    百分之0.5計算，其餘借款利息均按原告與教育部議定之就
    學貸款利率百分之1.55計算，倘被告未依約還款經原告轉列
    催收款項，自轉列催收款項日起改按原告基本放款利率加碼
    百分之0.5計算，且如未依約償還本息即喪失期限利益，視
    為全部到期，除依約定利率計付遲延利息外，另本金自到期
    日起、利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按上開借款
    利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開借款利率百
    分之20加計違約金。詎被告童文欣自99年2月1日起未依約履
    行，迄今尚積欠本金160,968元及如主文第1項所示之利息、
    違約金未清償，被告陳麗華為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此提起本訴等情。而被告等經合法通知均未到庭爭
    執，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出放款借據、放款利率資料表
    、就學貸款放出查詢單、催收呆帳查詢單等件影本為證，核
    屬相符，堪信為真實。
四、從而，原告依與被告童文欣間消費借貸之法律關係、與被告
    陳麗華間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,770元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
