【裁判字號】    99,基簡,1853
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1853號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  杜翊民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2050號），本院判決如下：
    主  文
杜翊民施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含袋重零點壹貳公克）併同無從與之完全析離之包裝袋壹只沒
收銷燬之，扣案之吸食器壹組、玻璃吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心之行為
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2050號
    被      告  杜翊民  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街148巷12號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、杜翊民前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年5月31日執行完畢釋放，並由國防
    部北部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以98年度毒偵字第22
    號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以98年度基簡字第1184號判決判處有期徒刑2月
    確定，並於98年12月17日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8
    月24日晚上8時許，在基隆市○○區○○街148巷12號4樓住
    處之房間內，以將甲基安非他命放入吸食器內用火燒烤吸其
    煙霧方式，施用甲基安非他命1次。嗣為警於99年8月25日晚
    上7時25分許，在上址住處搜索查獲，並扣得甲基安非他命1
    包（毛重0.12公克）、安非他命吸食器1組及自製玻璃吸食
    器1支。
二、案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告杜翊民雖經傳喚未到，惟被告於警詢時對於上揭施用甲
    基安非他命之犯罪事實供承不諱，且其為警查獲後所採集之
    尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為
    初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司99年9月9日編號
    KH/2010/00000000號濫用藥物檢驗報告、高雄縣政府警察局
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（尿液檢體編號：
    10366號）在卷可稽，復有甲基安非他命1包（毛重0.12公克
    ）、安非他命吸食器1組、自製玻璃吸食器1支扣案可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符，其施用第二級毒品犯嫌，堪
    予認定。又查，被告前因施用毒品案件，曾經觀察、勒戒，
    於98年5月31日執行完畢釋放，並由國防部北部地方軍事法
    院檢察署軍事檢察官以98年度毒偵字第22號為不起訴處分確
    定，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1
    份在卷可參，是被告本件施用甲基安非他命之犯行，顯非5
    年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告杜翊民所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    前曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之毒品甲基
    安非他命1包（毛重0.12公克），請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷燬之。扣案之安非他命吸食器1組、自製
    玻璃吸食器1支等物，為被告所有供施用毒品犯罪所用之物
    ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢 察 官  張志明
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     2    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
