【裁判字號】    99,基簡,1534
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1534號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  熊金全
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第3585號），本院判決如下︰
    主  文
熊金全共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱聲請書）之記載（如附件），並補充：被告熊金全、莊
    愛欽與真實姓名年籍不詳成年男子1 名共同基於行使使公務
    員登載不實文書之概括犯意聯絡，被告熊金全與真實姓名年
    籍不詳成年男子1 名共同基於使莊愛欽非法入境臺灣之概括
    犯意聯絡，於民國92年4 月11日、94年5 月30日，被告熊金
    全持已填具之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」
    、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及使公務員登載不
    實之戶籍謄本、國民身份證等資料行使，向內政部警政署入
    出境管理局以配偶來臺探親為由，申請莊愛欽入境臺灣地區
    ，使入出境管理局承辦公務員審核後核發入出境許可證予莊
    愛欽，嗣莊愛欽分別於92年5 月25日、94年7 月22日持前揭
    許可證非法進入台灣地區。
二、論罪科刑：
    查被告行為後，刑法有部分條文業經修正並自95年7 月1 日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項定有明文。而比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議可資參照）。茲比較說
    明如下：
    1.刑法第214 條使公務員登載不實公文書罪雖未修正，然該
      條定有罰金刑，而刑法第33條第5 款業經修正，罰金最低
      額由銀元1元（即新臺幣3元）提高為新臺幣1 千元，並以
      百元為單位，經比較新舊法之結果，自以舊法所定罰金刑
      之下限，對於被告較為有利。
    2.刑法施行法增訂第1條之1，於95年7月1日施行；該條之立
      法意旨，係為因應94年2月2日修正公布、95年7月1日施行
      之刑法施行後，依刑法總則第33條第5 款規定，罰金貨幣
      單位已改為新臺幣，故刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避
      免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
      ，於不變動罰金數額之前提下而為制定。換言之，刑法施
      行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例之部分條文
      ，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度
      之條文，就刑法第214 條罰金刑之最高度部分，與適用罰
      金罰鍰提高標準條例之結果相同，亦不生新舊法比較適用
      之問題，應逕行適用刑法施行法第1條之1。
    3.修正後刑法第28條雖將舊法之「實施」修正為「實行」，
      其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念
      在內，其範圍較廣；「實行」則著重於直接從事構成犯罪
      事實之行為，其範圍較狹；二者之意義及範圍固有不同，
      但本案被告與上述共犯係屬共同實行犯罪，故不論依舊法
      或新法之第28條規定，均應論以共同正犯，對被告並無有
      利或不利之影響，亦即此部分法條文字修改，與本案之共
      犯型態無涉，自無適用新法第2條第1項之規定比較新舊法
      ，應逕依新法第28條規定論以共同正犯。
    4.修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」修正後刑法已
      刪除該條連續犯之規定，足認法律業經變更，即應為新舊
      法之比較。因被告與其共同正犯所為先後行使使公務員登
      載不實公文書之犯行，係基於概括犯意而為，依修正前刑
      法本可依連續犯論以一罪，依修正後刑法則應數罪併罰，
      新法顯然並無較有利於被告之情形。
三、論罪科刑部分：
  (1)核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
    載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之規定，而犯同條例第79條第1 項之非法使大陸地
    區人民進入臺灣地區罪。被告使公務員登載不實文書之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (2)被告與莊愛欽、真實姓名年籍不詳成年男子1 名間就行使使
    公務員登載不實文書罪，及被告與真實姓名年籍不詳成年男
    子1 名間就使大陸地區人民莊愛欽非法進入臺灣地區罪，均
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (3)被告先後2 次行使使公務員登載不實文書、使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係各基於概括之犯意為之，均為連續犯。聲請人雖未就被
    告於94年5 月30日行使使公務員登載不實罪、94年7 月22日
    違反使大陸地區人民非法進入台灣地區規定罪部分起訴，然
    聲請人就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，上揭部分
    與聲請人起訴而經本院論罪部分，既有連續犯之裁判上一罪
    關係，自為起訴效力所及，本院自應就此未經起訴部分，一
    併加以審判。
  (4)被告所犯上開刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不
    實文書罪及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    之罪間，有方法、目的之牽連關係，依舊法第55條牽連犯規
    定，應從一重之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項之罪處斷。
  (5)爰審酌被告使大陸地區人民莊愛欽非法進入臺灣地區之行為
    ，係為規避政府對於大陸地區人民之入境管制，併其犯罪手
    段尚屬平和、犯後態度以及共犯結構所處地位等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
  (6)又查，本件被告犯罪時間均係在中華民國96年罪犯減刑條例
    所定減刑基準點（96年4 月24日）之前，合於該條例所定減
    刑規定之適用，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑為2 分之1 。
  (7)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告因一時短於
    思慮，致觸犯本案罪責，經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟
    自新（刑法第74條關於緩刑之規定，於被告行為後，於94年
    2 月2 日經修正公布，並於95年7 月1 日施行，而依最高院
    法95年第8 次刑事庭會議決議「犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」是本件關
    於緩刑即應適用修正後刑法第74條規定論之，復予敘明）。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項、第28條、第216 條、第214
    條、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第56條、第55條後段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  丁妍君
附錄本案所犯法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3585號
    被      告  熊金全  男  78歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路14巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條分敘如下：
        犯罪事實
一、熊金全於民國92年3月5日前之某日，在基隆火車站，經由某
    成年男子介紹，得知與大陸地區人民辦理假結婚，可免費至
    大陸地區旅遊後，明知莊愛欽（另行通緝）係大陸地區人民
    ，非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，並明知其與莊愛
    欽彼此間，並無結婚之真意，詎為能免費至大陸地區旅遊，
    竟經由該男子之介紹，2人共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之犯意，並共同與大陸地區人民莊愛欽基於行使
    使公務員登載不實文書之犯意聯絡，由該男子安排熊金全（
    同行有該男子、熊金全及該男子在基隆火車站所介紹之另3
    名男子）前往大陸地區與莊愛欽假結婚，而熊金全在大陸地
    區之相關食宿費用，則均由該男子負擔。嗣熊金全經由安排
    ，於92年3月5日前往大陸地區，並於同年3月18日與莊愛欽
    在大陸地區為虛偽之結婚。熊金全於同年3月28日返台後，
    於同年4月7日，至基隆市信義區戶政事務所，填具「結婚登
    記申請書」辦理結婚登記，使承辦戶籍登記之公務員在形式
    審查後，將此不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿，並
    據以核發內容登載不實之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關
    對於戶政資料管理之正確性。嗣熊金全辦妥上開不實之結婚
    登記後，即持戶籍謄本，向內政部警政署入出境管理局（現
    已改制為內政部入出國及移民署）申請莊愛欽以探親名義入
    境臺灣地區而行使之，使莊愛欽得於同年5月25日非法入境
    臺灣，足以生損害於入出境管理局對大陸地區人民入境臺灣
    管理之正確性。
二、案經入出國及移民署專勤事務第一大隊基隆市專勤隊報告偵
        辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告熊金全於警、偵訊時供承不諱，復
    有戶籍資料、結婚公證書、結婚登記申請書、大陸地區人民
    申請來台查詢、旅客入出境紀錄查詢、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、
    委託書、大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書、流動
    人口登記聯單等資料可稽，其犯嫌堪予認定。
二、按刑法及刑法施行法部分業經修正，於94年2月2日公布，自
    95年7月1日施行，其中修正後刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係將「從新從輕
    原則」變更為「從舊從輕原則」，且刪除牽連犯、連續犯等
    規定，並就刑法分則編未修正之條文定有罰金者，就其所定
    數額提高為30倍。本件被告行為後法律已有變更，綜合比較
    新舊法結果，自應適用最有利於被告之修正前刑法，合先敘
    明。核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款規定，應依同條例第79條第1項之非法使大陸地
    區人民進入臺灣地區論，及犯刑法第216條、第214條之行使
    使公務員登載不實之公文書罪嫌。其使公務員登載不實之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再其與莊愛
    欽及介紹之成年男子間，就上開行使使公務員登載不實文書
    之犯行，有犯意聯絡與行為分擔；其與該男子就上開違反不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定犯行間，亦互有
    犯意聯絡與行為分擔，均請分別論以共同正犯。又其所犯上
    開2罪，有方法結果之牽連關係，請依修正前刑法第55條之
    規定，從較重之臺灣地區與大陸地區人民關例第79條第1項
    之罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
                              檢察官  唐  道  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
