【裁判字號】    99,基簡,1597
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1597號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許漢傑
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2829號），本院判決如下：
    主      文
許漢傑幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第7 行「急需用錢且無借貸
    經驗」修正為「急需用錢」，證據部分為下列補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    被告雖辯稱伊申辦之門號0000000000號SIM 卡係交予友人阿
    成，因阿成有欠錢無法申辦門號，伊看阿成做人實在，因而
    申辦門號交予阿成使用云云。惟被告自承不知阿成之真實姓
    名、年籍等個人資料，亦找不到阿成，足見其對阿成之認識
    不深。而行動電話門號係個人聯絡工具，且需申辦人持雙證
    件查驗其身分及資格始得辦理，具有相當之專屬性，今日一
    般人向電信業者申辦行動電話門號並非難事，任何人只需提
    出身分證及駕照、健保卡等證件即得以自己名義申請門號使
    用，此為公眾週知之事實；則依一般人之生活經驗，如係供
    日常通訊使用之行動電話門號，原可自行向電信公司申請，
    實無向他人借用之必要，苟見有人不以自己名義申請門號，
    反而徵求不特定他人之門號使用，衡情當知其乃有意用以從
    事犯罪行為，為避免真實身分曝光，遂使用他人申辦之門號
    以逃避員警查緝。又提供行動電話門號予他人使用，因涉及
    使用人是否為正當用途之問題，是除非與本人有親密或信賴
    關係者，難認有何理由可自由流通使用。參諸邇來以人頭門
    號或人頭帳戶為犯罪行為之情形層出不窮，且廣經大眾傳播
    媒體報導，凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本案
    被告於提供上開行動電話門號予他人使用時，係32歲之成年
    人，其心智成熟，具一般智識程度及社會經驗，其對於「阿
    成」一無所知，與該人顯無任何信賴關係可言，且阿成若有
    因欠錢致無法以自己名義申辦門號之情形，則該人之信用狀
    況顯屬不良，被告更不可能對該人產生「做人實在」之信賴
    基礎，被告竟仍申辦行動電話門號將SIM 卡交予該男子，其
    主觀上顯然具有縱取得該行動電話門號之人以之為犯重利罪
    之工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其上開門號SIM 卡交予他
    人，容任他人以之為犯重利罪之工具，係基於幫助他人實行
    重利罪之犯意，且所為提供門號之行為係屬刑法重利罪構成
    要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第344 條之幫助重利罪。
  (二)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (三)爰審酌被告提供行動電話門號予他人作為犯罪工具，造成犯
    罪偵查困難，亦使被害人求償無門，幕後犯罪人得以逍遙法
    外，嚴重危害交易秩序、社會治安，其於本案前並無任何犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行良
    善，然其犯後並未坦承全部犯行，及被害人所受財產損害狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。至被告將其上開門號SIM 卡交由他人使
    用，至今仍未取回，亦未扣案，且非違禁物，為避免日後執
    行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第344 條、第30條第2 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2829號
    被      告  許漢傑  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路107巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、許漢傑明知個人申請之行動電話門號，如提供他人使用，有
    被供作犯罪用途之可能，仍以基於幫助他人遂行重利罪之不
    確定故意，無故將個人於民國98年1月13日在中華電信股份
    有限公司基隆營運處申請之行動電話門號0000000000（含SI
    M卡）交予他人，然該不詳之人取得上述門碼後，基於牟取
    暴利之犯意，以該門號作為高利貸放連絡之用，並於民國98
    年7月間，趁薛聰成急需用錢且無借貸經驗，以借貸新臺幣
    （下同）3萬元、每日為1期、每期利息為1,200元，約日息
    20分與原本顯不相當之重利剝削薛聰成，嗣於98年10月7日
    ，薛聰成因無力償還所欠債務報警，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
1、被告許漢傑坦承上開門號係伊所申設等情。
2、證人薛聰成之證述。
3、行動電話門號0000000000申登資料。
二、被告交付本案門號予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與其
    他集團成員係從事重利等不法行為且縱如此亦不違背本意，
    然此僅係對該集團之重利犯行提供助力，並非有何共同正犯
    之犯意聯絡及行為分擔，而提供門號予他人之行為亦非屬刑
    法重利罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第344條之幫助重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              檢  察  官  李明哲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
