【裁判字號】    99,司促,12498
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12498號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  李均浩
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟參佰柒拾伍元，及自
    民國九十六年十一月十六日起至清償日止，按年利率百分之
    十八‧二五(每日利率萬分之五)計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人李均浩於民國(下同)96年03月15日向債權人借款
        新臺幣44,100元，約定借款期限12期，以每個月為一期
        ，按月攤還。依契約約定，倘債務人遲延繳款時，債務
        人除應繳尚未清償之本金新臺幣18,375元外，依約亦應
        給付自96年11月16日起至清償日止，按每日萬分之5(年
        息18.25﹪)計算之違約金。
    (二)債務人屆期不為清償，迭經債權人催討無效，依契約規
        定全部債務視為到期。債務人尚欠債權人貸款本金新臺
        幣18,375元，及前述違約金迄未清償，依法債務人自應
        負全數清償之責。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
