【裁判字號】    99,基簡,795
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第795號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
            白裕泓
被      告  黃文生
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟捌佰伍拾伍元，及其中新臺
幣柒萬捌仟陸佰壹拾元自民國九十九年八月七日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3 月10日向原告申請現金卡
    信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，惟應於每月繳款截止日前繳納每月應還之金額，
    利息按週年利率百分之18.25 計算，若未依約於繳款期限前
    繳款時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並改按週年
    利率百分之20計付遲延利息，詎被告未依約清償本息，尚欠
    如主文第1 項所示之金額及利息未清償，為此提起本訴等情
    。而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用貸款申請書暨約定書、
    帳務明細、交易紀錄等件影本為證，核屬相符，應堪信為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴
    之判決，依同法第389 條第1項第3款規定本院自應依職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
