【裁判字號】    99,基簡,9
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文彬
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3897號），暨移送併案審理（99年度偵字第492 號）
，本院判決如下：
    主      文
吳文彬行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公司負責人為納稅義務
人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳文彬係「宏郁貨運股份有限公司」（原設於基隆市○○區
    ○○路55巷23號6 樓，嗣於民國99年5 月19日變更登記遷移
    至基隆市○○區○○街135 巷5 弄3 號2 樓，以下稱宏郁公
    司）之登記暨實際負責人，為公司法規定之公司負責人，負
    有據實製作「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」（以下稱扣繳憑
    單）及據實申報營利事業所得稅之義務，而為從事業務之人
    。其明知賴志瑋於民國97年間未受僱於宏郁公司，亦未向宏
    郁公司領取任何薪資，為免申報薪資支出過低導致帳面營利
    所得過高，竟基於為宏郁公司逃漏稅捐及行使明知為不實事
    項猶登載於其業務上所作成文書之犯意，於98年1 月間某日
    ，在上址宏郁公司內，指示某不知情之會計人員在其業務上
    作成之宏郁公司97年度扣繳憑單上虛偽登載賴志瑋於97年度
    向宏郁公司支領薪資所得新台幣（下同）481,000 元之不實
    事項，並進而於98年間某日持向財政部臺灣省北區國稅局信
    義稽徵所辦理宏郁公司97年度之營利事業所得稅結算申報而
    行使之，以此不正當方法使宏郁公司得以逃漏97年度營利事
    業所得稅122,523 元，足生損害於賴志瑋及稅捐稽徵機關對
    稅捐稽徵之正確性。嗣賴志瑋接獲財政部臺灣省中區國稅局
    沙鹿稽徵所寄發之97年度綜合所得稅未申報核定通知書，始
    知悉上情。案經賴志瑋訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑，暨訴由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官移送併案審理。
二、本件檢察官聲請意旨主張被告吳文彬明知告訴人賴志瑋於96
    年間未受僱於「慶億交通企業有限公司」（以下稱慶億公司
    ），於97年間亦未受僱於宏郁公司，且慶億公司及宏郁公司
    均未發放任何工資、薪資或報酬予賴志瑋，竟基於行使業務
    上不實文書及逃漏稅捐之犯意，委由不知情之會計人員在其
    業務上作成之96年度、97年度扣繳憑單上不實登載賴志瑋於
    96年度向慶億公司支領薪資所得429,000 元，及於97年度向
    宏郁公司支領薪資所得481,000 元之事項，進而分別持向財
    政部臺灣省北區國稅局信義稽徵所辦理96年度、97年度之營
    利事業所得稅結算申報而行使之，以此不正當方法逃漏慶億
    公司96年度營利事業所得稅107,250 元及逃漏宏郁公司97年
    度營利事業所得稅122,523 元，所為涉犯刑法第216 條、第
    215 條行使業務登載不實之文書罪及稅捐稽徵法第47條第1
    款、第41條第1 項第1 款之公司負責人為納稅義務人、以不
    正當方法逃漏稅捐罪嫌，慶億公司、宏郁公司則各均係犯稅
    捐稽徵法第41條第1 項之納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪嫌，被告吳文彬前揭「2 次」所犯行使業務上登載不實之
    文書罪與公司負責人為納稅義務人、以不正當方法逃漏稅捐
    罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰，而以98年度偵
    字第3897號案件聲請以簡易判決處刑，經本院於99年1 月20
    日以99年度基簡字第9 號判決在案，判決理由中雖敘明被告
    吳文彬本身並非稅捐稽徵法第41條之犯罪主體，僅係依同法
    第47條第1 項第1 款之規定代替公司受徒刑處罰，其與被告
    吳文彬本身為犯罪主體所犯之刑法第216 條、第215 條之行
    使業務登載不實文書罪部分，因犯意各別、罪名不同，應予
    分論併罰，惟於判決主文中就被告吳文彬部分卻僅諭知「吳
    文彬行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業
    務上作成之文書，足以生損害公眾及他人，處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公司負責人，
    為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，即僅就「被
    告吳文彬委由不知情之會計人員在其業務作成之96年度扣繳
    憑單上不實登載賴志瑋於96年度向慶億公司支領薪資所得42
    9,000 元，進而持向財政部臺灣省北區國稅局信義稽徵所辦
    理96年度之營利事業所得稅結算申報而行使之，以此不正當
    方法逃漏慶億公司96年度營利事業所得稅107,250 元」之部
    分為判決，就「被告吳文彬委由不知情之會計人員在其業務
    上作成之97年度扣繳憑單上不實登載賴志瑋於97年度向宏郁
    公司支領薪資所得481,000 元，進而持向財政部臺灣省北區
    國稅局信義稽徵所辦理97年度之營利事業所得稅結算申報而
    行使之，以此不正當方法逃漏宏郁公司97年度營利事業所得
    稅122,523 元」之部分則漏未裁判，是本件係就該漏未判決
    部分為判決，合先敘明。
三、被告吳文彬於偵查中矢口否認有何行使業務上不實文書及逃
    漏稅捐之犯行，略以：賴志瑋係宏郁公司之靠行司機，宏郁
    公司雖然沒有支付賴志瑋薪水，但是賴志瑋在靠行時有簽「
    汽車貨運業接受個別經營者委託靠行服務契約書」，同意宏
    郁公司在年底時用他的名義申報稅捐，所以宏郁公司才會製
    作賴志瑋於97年度曾向宏郁公司支領薪資所得481,000 元之
    扣繳憑單，並向稅捐機關辦理宏郁公司97年度之營利事業所
    得稅結算申報云云置辯。經查：
  (一)被告吳文彬係宏郁公司之負責人，宏郁公司會計人員曾製作
    告訴人賴志瑋於97年度曾向宏郁公司支領薪資所得481,000
    元之扣繳憑單，並持向稅捐機關辦理宏郁公司97年度之營利
    事業所得稅結算申報等情，此為被告所不否認，並經證人賴
    志瑋於偵查中陳述明確，復有股份有限公司變更登記表、財
    政部臺灣省中區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    在卷可憑（見98年度偵字第3897號偵查卷第51頁、第58至60
    頁），堪認此部分事實為真實。
  (二)按依所得稅法第92條第1 項規定：第88條各類所得稅之扣繳
    義務人，應於每年1 月底前將上一年扣繳各納稅義務人之稅
    款數額，開具扣繳憑單，彙報稽徵機關查核。又依91年1 月
    31日修正前之所得稅法第71條第1 項前段規定：納稅義務人
    應於每年2 月20日起至3 月底止，填具結算申報書，向該管
    稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業
    收入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應
    依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可
    扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。故
    97年度相關所得扣繳憑據應於98年1 月間製作送達，以利所
    得結算申報，由此可知被告應係於98年1 月間某日指示宏郁
    公司某不知情之會計人員製作告訴人之97年度扣繳憑單。
  (三)被告雖以前詞置辯，然縱使告訴人賴志瑋確曾簽訂「汽車貨
    運業接受個別經營者委託靠行服務契約書」，同意宏郁公司
    得以伊之名義申報薪資所得，然告訴人賴志瑋於宏郁公司靠
    行之期間僅至96年9 月間為止，此經被告自承在卷（見偵查
    卷第116 頁），惟宏郁公司申報告訴人賴志瑋向該公司支薪
    之期間為97年度，是縱使告訴人確曾簽具「汽車貨運業接受
    個別經營者委託靠行服務契約書」，同意於伊靠行宏郁公司
    之期間，宏郁公司得以伊之名義申報稅捐，然宏郁公司申報
    告訴人賴志瑋向該公司支薪之期間為97年度，自已逾越告訴
    人賴志瑋同意宏郁公司申報之範圍。況扣繳憑單係用以證明
    納稅義務人全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情
    形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，宏郁公司
    既於97年度未實際支付告訴人任何薪資，本不得申報告訴人
    97年度之薪資所得，然其竟指示宏郁公司某不知情之會計人
    員製作告訴人97年度之扣繳憑單，且記載支領薪資為481,00
    0 元，其前開製作告訴人之97年度扣繳憑單並持以申報之舉
    ，顯有行使業務登載不實文書及逃漏稅捐之故意甚明。又被
    告確曾申報告訴人於97年間支領宏郁公司481,000 元薪資，
    並持前開不實之扣繳憑單據以製作該公司97年度營利事業所
    得稅結算申報書後，持向財政部臺灣省北區國稅局信義稽徵
    所申報宏郁公司97年度之營利事業所得稅，因此使宏郁公司
    逃漏營利事業所得稅122,523 元，亦有財政部臺灣省北區國
    稅局信義稽徵所98年11月9 日北區國稅信義一字第09810085
    30號函在卷可按（見偵查卷第166 頁）。綜上，本件事證明
    確，被告前開犯行堪以認定，應予依法論科。
四、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於「員工薪
    資扣繳暨免扣繳憑單」，係證明全年度支付員工薪資及代為
    扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得
    稅之依據，而屬從事業務之人於業務上製作之文書（最高法
    院92年度台上字第1624號判決參照）。次查被告行為後，稅
    捐稽徵法業於98年5 月29日修正公布增訂第47條第2 項，惟
    因被告除係宏郁公司之登記負責人，併係實際負責宏郁公司
    業務運作、執行之人，是其尚不因本法第47條第2 項規定之
    增訂施行而可主張免罰，即被告行為後，稅捐稽徵法第47條
    第2 項雖經增訂，然因本案核無上開增訂內容所列情形，是
    被告當仍屬本法第47條第1 項第1 款所稱「納稅義務人之負
    責人」。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行
    使業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款
    、第41條之公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅
    捐罪。其利用不知情之會計人員製作不實之扣繳憑單，並提
    出於稅捐機關申報稅捐，為間接正犯。被告為登載業務上不
    實之文書後，復持以行使，其登載不實之低度行為應為高度
    之行使行為所吸收，不另論罪。再本件逃漏營利事業所得稅
    者，係納稅義務人宏郁公司，而非被告吳文彬，稅捐稽徵法
    第47條第1 項第1 款規定之犯罪主體，仍為公司，而非公司
    之負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於
    刑事政策之考慮，將納稅義務人公司應處徒刑之規定，轉嫁
    於公司法規定之負責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑
    之處罰，屬代罰性質，並非因公司負責人本身之犯罪而負行
    為責任，自與公司負責人本身為犯罪主體所犯其他罪名，不
    具方法、結果之牽連關係，故被告所犯行使業務上登載不實
    文書罪與公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐
    罪間，因犯意及行為主體不同，應予分論併罰。茲審酌被告
    身為公司負責人，當據實申報公司營利事業所得稅，然其竟
    為不實申報，致使告訴人賴志瑋陷於稅捐機關向之追索稅款
    之風險，且使稅捐機關對於稅務行政之管理產生不正確之結
    果，所為自屬非是，惟衡其所逃漏稅捐之金額非鉅，及其智
    識程度、犯罪動機、手段等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，均諭知易科罰金之折算標準，暨合併定其應執行之刑併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，稅捐稽徵法第41條、第
    47條第1 項第1 款，刑法第11條前段、第216 條、第215 條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  翁其良
論罪法條：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
