【裁判字號】    99,基簡,1874
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1874號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明輝
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5376
號），嗣被告於本院99年12月14日訊問時就被訴事實為自白有罪
之陳述（99年度易字第594 號），本院認宜以簡易判決處刑，並
告知被告、檢察官簡易程序意旨，及經被告、檢察官同意後，本
院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
蔡明輝犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、蔡明輝於民國99年9月24日下午3時許，在臺北縣貢寮鄉○○
    街67巷1號3樓分租房間住處內，適見房東陳氏妍不在上址房
    間內，竟意圖為自己不法之所有，乘無人看顧之際，徒手推
    開陳氏妍上址房間靠近屋內走道處窗戶之安全設備，立即攀
    爬踰越上開窗戶之安全設備，進入陳氏妍該臥房內（侵入住
    宅未據告訴），徒手竊取陳氏妍所有置於衣櫃衣物上方黑色
    盒子內之新台幣35,000元（下同），得手後自該房間大門離
    去，並立即逃逸至臺北縣三重市躲藏，並將所得贓款供己吃
    住花用殆盡。嗣經陳氏妍報警處理，始查悉上情。
二、案經案經陳氏妍訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告蔡明輝於警詢、偵訊及本院99年12月14
    日訊問時均坦認：我承認犯罪，我已經跟陳氏妍達成和解，
    錢已經還給她了，請求從輕量刑，我以前都沒有偷過人家的
    東西，所以這次偷東西之後，我覺得很後悔，我覺得很不安
    ，希望可以給我緩刑，讓我有自新的機會等語綦詳（見本院
    99年度易字第594號卷第9至12頁），核與被害人陳氏妍於99
    年10月26日警詢、99年11月23日偵訊時之指訴情節相符（見
    臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第5376號卷第4至5頁、
    第23至25頁），並有現場照片6張、和解書1件在卷可稽（見
    同上偵卷第12至14頁、第26頁），是被告自白與事實相符，
    而本件事證明確，其上揭犯踰越安全設備竊盜罪犯行，應堪
    認定。
二、核被告蔡明輝所為，係犯刑法第321 條第1項第2款踰越安全
    設備竊盜罪。玆審酌被告於警詢、偵訊及本院99年12月14日
    訊問時均坦認犯行、態度良好，復兼衡被告因家境清寒之一
    時貪念失慮、手段平和，及事後與被害人和解成立，並已彌
    補被害人所受損害完畢，且被害人亦願意原諒被告，並有和
    解書、99年11月23日偵訊筆錄各1 件在卷可稽（見同上偵卷
    第23至26頁），及其犯罪之動機、方法手段等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，是偵查檢察官具體求處有期徒刑6 月
    ，應係適當，並斟酌被告經濟狀況不富裕、智識程度等情，
    有被告警詢筆錄在卷可參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣
    1,000元折算1日。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告之犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可佐，其素行尚稱良好，本件因一時失慮致罹刑
    典，並於犯後有悔意等情，是被告經此次警詢、偵訊及上開
    宣告之刑後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3 項，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
