【裁判字號】    99,家聲,80
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第80號
聲  請  人  鄭穎謙
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之女王品晴出生迄今3歲多，皆
    由聲請人獨自撫養，王品晴之生父王崇合自從和聲請人離婚
    後，未曾盡保護或教養子女之責，因王品晴現與聲請人同住
    ，且聲請人日後亦會重組家庭，為免王品晴質疑其姓氏與家
    人不同而影響其心理或因其姓氏與家人不同而遭嘲笑等因素
    ，為此聲請變更王品晴之姓氏從母姓「鄭」。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項固
    有明文，惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足認子女之姓氏
    對其有不利之影響者而言，若僅憑當事人之主觀臆測，而認
    子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項所稱之有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條項規定自明
    。
三、查本件聲請人聲請變更王品晴姓氏從母姓「鄭」，僅泛稱王
    品晴之生父王崇合自從和聲請人離婚以來未盡扶養義務，為
    免日後重組家庭，王品晴質疑其姓氏與家人不同而影響其心
    理或因其姓氏與家人不同而遭嘲笑云云，未據聲請人提出王
    品晴目前之姓氏「王」對其有何不利影響之具體事實及證據
    ，且綜觀聲請人聲請意旨，亦難認聲請人倘維持原姓氏「王
    」，客觀上將對其人格發展造成不利影響，是聲請人僅以其
    主觀上之臆測聲請變更子女之姓氏為父姓「王」，核與首揭
    規定及說明即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
