【裁判字號】    99,司聲,398
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第398號
聲  請  人  謝麗玲
相  對  人  陳伯瑋
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院99年
    度全字第 49號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1
    項所示之提存物為擔保，並以本院99年度存字第60號擔保提
    存事件提存後，就相對人之財產為假扣押執行在案；茲因聲
    請人撤回假扣押之執行，並以郵局存證信函通知相對人行使
    權利，惟相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第 106條準
    用同法第 104條第1項第3款後段聲請准予返還本件提存物等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出99年度存字第60號提存書、
    郵局存證信函（以上均影本）等件為證，經本院調取前開案
    號卷宗，聲請人於民國(下同) 99年9月30日向本院聲請撤回
    假扣押執行，本院亦於 99年10月1日發函向基隆市信義地政
    事務所請求塗銷相對人所有不動產之查封，惟聲請人卻於99
    年 9月16日即向相對人為行使權利之催告，此有郵局存證信
    函回執可稽在案，聲請人於強制執行程序終結前即對相對人
    催告行使權利，與上開規定不符，自不應為准許。
四、另聲請人欲聲請返還擔保金，自應於塗銷相對人不動產查封
    登記後，再向相對人為行使權利之催告，始與法律規定相符
    。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
