【裁判字號】    99,交簡上,35
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度交簡上字第35號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  陳建宏
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡上字第22號中
華民國99年11月19日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第7 編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、本件上訴人即被告陳建宏因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑後，由本院基隆簡易庭於民國99年6 月25日以99
    年度基交簡字第271 號為第一審簡易判決，嗣經被告不服提
    起上訴，本院管轄之第二審合議庭於99年11月19日以99年度
    交簡上字第35號判決駁回上訴、緩刑2 年確定。依據上開說
    明，上訴人依法不得上訴於第三審之法院，上訴人猶對本院
    所為之第二審確定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律上不
    屬准許，應以裁定駁回之。另本件既係不得上訴於第三審之
    案件，依刑事訴訟法第405 條之規定，本件裁定不得抗告，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭審判長法    官   齊  潔
                                  法    官   王慧惠
                                  法    官   吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書 記 官   莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
