【裁判字號】    99,基簡,1871
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1871號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許養源
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5431號），本院判決如下：
    主  文
許養源犯致令他人物品不堪用罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，並就犯罪事實、證據部分補
    充記載：被告許養源持不明器物，敲毀告訴人洪燦源停放該
    處6910 -VJ號自小客車之左後車窗玻璃致令不堪用，足以生
    損害於告訴人洪燦源，並有攝影翻拍彩色照片共計12張、估
    價單及修繕收據各1 件在卷可佐（見臺灣基隆地方法院檢察
    署99年度偵字第5431號卷第10至13頁、第21頁）。
二、玆審酌被告毀損他人汽車之左後車窗玻璃致令不堪用，足以
    生損害於告訴人，惟其犯後否認犯行，毫無悔意之態度，亦
    未賠償告訴人損害，實有可議，惟念及其無任何罪前科之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 件在卷可徵，其素行尚
    佳，及考量被害人所受損害，與被告欠缺對於他人財產權之
    尊重意識，暨其毀損財物之價值，致告訴人駕車行動之不便
    ，及其犯罪之動機、方法手段等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告經濟狀況不富裕、智識程度、待業中等
    情，有被告99年7 月17日警詢筆錄在卷可參，爰諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5431號
    被      告  許養源  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        14之8號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：許養源於民國99年7 月16日晚上10時27分許，在
    基隆市安樂區○○○路112巷110弄14號社區地下停車場，騎
    機車進入停車場後，持不明物品，敲毀洪燦源停放該處6910
    -VJ 號自小客車之左後車窗玻璃，嗣經洪燦源調閱社區監視
    器錄影檔案，報警查獲。案經洪燦源訴由基隆市警察局第四
    分局報告偵辦。
二、訊據被告許養源，坦承監視錄影中之機車為其所有，但辯稱
    機車借給友人，騎車並毀損車窗之人不是伊云云。但查，上
    情業據告訴人洪燦源指訴甚明，並有監視錄影檔案、車輛毀
    損照片可稽。被告及告訴人復為鄰居併曾為同事，自無誤認
    之虞，被告所辯借車友人，無法具體指明究係何人，顯屬幽
    靈抗辯，自無足採，其罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：刑法第354條毀損罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
