【裁判字號】    99,附民,68
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決   99年度附民字第68號
原      告  周鼎益
被      告  周武雄
            周文騫
上列被告因家暴傷害等案件（99年度易字第282 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件一刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （關於周武雄、周文騫被訴傷害部分）所載。
二、被告周武雄、周文騫之聲明及陳述，如附件二民事答辯狀所
    載。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶提
    起之民事訴訟，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。
二、經查，被告周武雄、周文騫被訴傷害案件，業經刑事判決認
    定無罪，依上開規定，被告對原告附帶提起之民事訴訟，應
    以判決駁回之。其假執行聲請，已失附麗，應併予駁回。至
    該刑事案件另被告周文達、周武雄、周文雄與原告間毀損案
    件、被告周文達與原告間傷害案件之附帶民事訴訟，已依刑
    事訴訟法第504 條第1 項規定裁定移送本院民事庭，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
