【裁判字號】    99,基簡,1841
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1841號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  趙福來
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2060號），本院判決如下：
    主      文
趙福來施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除補充被告持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒之執行完畢
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第2 級毒品罪
    ，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2060號
    被      告  趙福來  男  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷41
                            號之1(3樓)
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路○段44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、趙福來曾因詐欺案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第29
    73號判決判處有期徒刑6月確定，甫於民國98年9月4日執行
    完畢。前又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年10月6日執畢釋放出所，並由本署檢
    察官以97年度毒偵字第1883號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年8月
    26日上午9時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路99號友人住處
    ，以玻璃球吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同年月26日中午12時許，在上址處，因列管毒品
    人口，為警查獲，經採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告趙福來於本署偵詢中坦承不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司99年9月13日濫用藥物檢驗報
    告及臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例犯嫌
    尿液檢驗編號對照表（檢體編號：DＺ00000000000）各1紙附
    卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
