【裁判字號】    99,基簡,878
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第878號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉燈城
訴訟代理人    辛子義
被      告    福鑫機電股份有限公司
兼法定代理人  陳鈺棋
被      告    謝月鳳
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾壹萬零肆佰拾貳元，及自民國
九十九年七月二十三日起至清償日止，按週年百分之六‧三六計
算之利息，暨自民國九十九年八月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月內，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，就超過
部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告福鑫機電股份有限公司於民國97年2 月
    22日邀同被告陳鈺棋、謝月鳳為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）100 萬元，約定借款期間自97年2 月22日起至
    100年2月22日止，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告
    基準利率加碼百分之3.15計算，並隨該基準利率機動調整之
    ，如有一期未履行即視為全部到期，除依約定利率計付遲延
    利息外，並自借款逾期之日起，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告福鑫機電股份有限公司未依約繳納本息
    ，尚積欠原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金未清
    償，被告陳鈺棋、謝月鳳為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，為此提起本訴等情。而被告等經合法通知均未到庭爭執
    ，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、放款帳務資料查詢單
    、授信約定書、連帶保證書、財政部稅務入口網營業登記資
    料、經濟部公司及分公司基本資料查詢（明細）等件影本為
    證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依與被告福鑫機電股份有限公司間消費借貸之法
    律關係、與被告陳鈺棋、謝月鳳間連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,320元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
