【裁判字號】    99,附民,68
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事裁定      99年度附民字第68號
原      告  周鼎益
被      告  周文達
            周武雄
            周文騫
上列被告因民國99年度易字第282 號家暴傷害等案件，經原告提
起附帶民事訴訟。其中被告周文達、周武雄、周文騫與原告間毀
損案件、被告周文達與原告間傷害案件，查其內容繁雜，非經長
久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  張婷妮
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
