【裁判字號】    99,基簡,796
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第796號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  陳建旻
            張毓麟
被      告  潘義文
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年12月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬陸仟玖佰拾元，及自民國九十
六年七月一日起至清償日止，按週年百分之十‧七四計算之利息
，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年1 月15日向原告（合併更名
    前為富邦商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）57萬
    元，約定借款期間自93 年1月15日起至100年1月15日止，共
    分84期，按月平均攤還本息，利息則按原告信貸指標利率加
    碼年率百分之8.4 計算，並依該利率機動調整之，如有一期
    未履行即視為全部到期，除依約定利率計付遲延利息外，並
    自借款逾期之日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    。詎被告僅攤還本息至96年6 月30日，其後即未再依約繳付
    本息，依約全部借款視為到期，尚欠原告如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金未清償，為此提起本訴等情。而被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供
    本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出貸款契約書暨約定書、帳務
    資料等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,940 元（包含裁判費4,740元及公示送達費200元
    ）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
