【裁判字號】    99,救,19
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第19號
聲  請  人  傅威翔
上列聲請人因與相對人臺南縣環境保護局間訴訟救助事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院
    為之。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」
    行政訴訟法第101條前段、第102條第1項、第2項分別定有明
    文。次按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限。」為法律扶助法第62條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人臺南縣環境保護局間廢
    棄物清理法事件，業已向鈞院提起行政訴訟，聲請人無資力
    支出訴訟費用，且本案非顯無勝訴之望，為此依法聲請訴訟
    救助，並提出財團法人法律扶助基金會臺南分會民國99年11
    月18日法扶南成字第0990000146號函、同會審查決定通知書
    、申請人資力審查詢問表以為釋明。
三、經查，聲請人就其與相對人臺南縣環境保護局間就廢棄物清
    理法事件，已獲財團法人法律扶助基金會臺南分會准予扶助
    乙節，業已提出上開資料為證；且聲請人已向本院提起行政
    訴訟，經本院以99年度簡字第300號受理在案，亦經本院調
    取該案卷核閱無誤，是其聲請訴訟救助，核與首開法條規定
    並無不合，自應予以准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
