【裁判字號】    99,訴,1550
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1550號
原      告  高若鈞
訴訟代理人  游淑惠律師
被      告  翁再樂
上列當事人間請求返還不當得利事件，原告對民國99年11月26日
本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於民國九十九年十一月二十六日所為之九十九年度訴字第一
五五○號民事判決主文欄應增列第三項「本判決於原告以新臺幣
捌拾萬元由財團法人法律扶助基金會出具之保證書為被告供擔保
後，得假執行。但被告以新臺幣貳佰肆拾玖萬肆仟伍佰捌拾壹元
為原告預供擔保後，得免為假執行。」
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文；次按法院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假
    執行或免為假執行之聲請者，準用同法第233 條之規定，亦
    為民事訴訟法第394 條所明定。
二、查本件兩造間請求返還不當得利事件，本院於民國99年11月
    26日宣示判決主文「被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬肆
    仟伍佰捌拾壹元，及自民國九十九年六月二十三日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息。訴訟費用由被告負
    擔。」在案，惟漏未依民事訴訟法第390 條第2 項、第392
    條第2 項規定，依聲請為假執行及依職權免為假執行之宣告
    ，爰依原告之聲請及職權而為補充判決如主文所示，並於判
    決原本及其正本事實及理由欄實體部分第二點末行及第八點
    末行補充「並聲明：除假執行外，餘如主文所示。」「原告
    陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，爰依
    聲請酌定如主文第3 項所示相當擔保金准許之；並依職權酌
    定如主文第3 項所示相當擔保之金額，准予免為假執行」。
三、爰依民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條、第390 條第2
    項、第392條第2項，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第五庭  法  官  劉定安
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
