【裁判字號】    99,司拍,1127
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1127號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人  王櫻娟
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年7 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為其及案外人林美雪向案外人寶華商業銀行
    股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）3,840,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自民國95年7 月7 日起至民
    國145 年7 月6 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣聲請人於民國97年5 月24日概括
    承受案外人寶華商業銀行股份有限公司之營業、資產與負債
    ，有行政院金融監督管理委員會中華民國97年5 月8 日金管
    銀（五）字第09700160370 號函在卷可稽。
三、相對人於民國95年7 月12日邀同案外人林美雪分別向聲請人
    借用(一)2,900,000 元(二)300,000 元，約定其還款方式、借款
    期限、利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國99年6 月12
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共7 件
    、貸款約定書暨增補約定書影本共4 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
