【裁判字號】    99,聲,3039
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  任秀
上列聲請人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲
請宣告沒收（99年度聲沒字第745 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告任秀因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經高雄地方法院檢察署檢察官，以99年度偵字第2377
    7 號對被告為不起訴處分確定，扣案之電子遊戲機1 台（含
    IC板1 塊）及新臺幣（下同）10元硬幣83枚（計830 元），
    為被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8 日修正公布
    時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法
    第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意
    思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「
    犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定，係不
    起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定
    判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字
    第200 號裁定意旨參照）。
三、經查，被告任秀因違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第23777 號為不起訴處分
    確定，此固有上開不起訴處分書1 份在卷可佐。惟關於扣案
    之電子遊戲機「魔術方塊（OK BABY ）」1 台（含IC板一塊
    ）及10元硬幣83枚（計830 元），經被告於偵訊中供稱：伊
    是民有市場的管理員，機台是人家贈送給他們民有市場的，
    民有市場的攤販每個人都可以玩，收到的錢就拿來做市場的
    基金，用作普渡的費用。該機台不是伊所有，伊負責管理的
    等語（見偵卷第10至11頁），原已難認為被告所有，此外，
    亦無其他積極事證足認上開扣案物品屬被告所有之物，是揆
    諸前開規定，聲請人之聲請尚非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
