【裁判字號】    99,聲,3228
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施森雄
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第763號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳個，驗餘淨重合計零
點壹伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告施森雄前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無繼續施
    用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第4739為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而本件扣案之白色粉末2 包，經送驗結果確含第
    一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重合計0.17公克，檢驗後淨
    重合計0.15公克）有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書1 紙可證
    。又依毒品危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、
    販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另
    包裝毒品之包裝袋，與其內之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
