【裁判字號】    99,簡,1655
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃景亮
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25445 號），本院判決如下：
    主  文
黃景亮犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列「和解書1 紙」外，其餘
    均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃景亮所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。爰
    審酌被告不思和平方式解決紛爭，僅因細故將告訴人之住處
    大門噴漆，顯乏尊重他人財產權之觀念，復審酌被告犯罪之
    動機尚非惡劣，以及被告犯罪之目的、手段、智識程度、生
    活狀況，另考量其犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解，有
    和解書1 紙在卷可參，復衡其前有妨害兵役前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查
    被告前雖因妨害兵役，曾受有期徒刑2 月之宣告，嗣於民國
    89年4 月24日易科罰金執行完畢，並5 年以內未曾故意犯罪
    受有期徒刑以上之宣告，有上開被告前案紀錄表1 紙可佐，
    茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25445號
    被      告  黃景亮  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路209號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、黃景亮係阮氏蓓嫣之妹婿，雙方曾因細故而相處不睦，詎黃
    景亮竟基於毀損之犯意，於民國99年6月22日7時15分許，前
    往阮氏蓓嫣址設高雄縣林園鄉○○村○○○路99巷12號住處
    ，以噴漆之方式，造成上址之大門污損，喪失美觀效用，足
    生損害於阮氏蓓嫣。嗣阮氏蓓嫣發現後報警，為警循線查獲
    上情。
二、案經阮氏蓓嫣訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃景亮於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人阮氏蓓嫣指訴相符，復有上開大門照片2張在卷可資佐
    證。是被告之自白核與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌
    堪予認定
二、核被告所為，係犯刑法第354條毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  何  景  東
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
