【裁判字號】    99,司聲,1371
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1371號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
代  理  人  吳榮昌
相  對  人  蔡金福
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟陸佰捌
拾壹元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院99年度訴字第
    816 號民事判決聲請人全部勝訴，並諭知「訴訟費用由相對
    人負擔」。經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用為第一審
    裁判費新臺幣（下同）22,681元及地政測量規費4,000 元（
    有聲請人提出之高雄市政府新興地政事務所地政規費收據一
    張影本為證），合計26,681元，復經本院調閱上開卷宗審核
    屬實。是以，本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為
    26,681元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算
    之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
