【裁判字號】    99,家聲,729
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第729號
聲  請  人  李明杉
上列聲請人與相對人白雪梅間因本院99年度家護字第2267號通常
保護令事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按保護令之程序，除本章別有規定外，準用非訟事件法有關
    規定；非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法有關規定，家
    庭暴力防治法第20條第2 項訂有明文。復按民事訴訟法有關
    法院職員迴避之規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第9
    條亦有明定。又民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有
    應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏
    頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特
    別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基
    於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，
    若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或
    認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞，換言之，僅
    以法官於訴訟進行中有所指揮或裁判，致當事人一造不利，
    在主觀上疑其不公，自不能遽以偏頗為理由聲請拒卻，最高
    法院18年抗第342 號、69年台抗第457 號判例參照。此外，
    此種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應
    提出能即時調查之證據，自聲請之日起3 日內釋明之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間通常保護令事件，經本院
    99年度家護字第2267號民事聲請受理在案（下稱系爭本案）
    ，系爭本案審理法官於民國99年12月2 日開庭時，未充分聽
    完聲請人即系爭本案相對人之答辯，亦未傳喚證人詢問，即
    欲驟下裁決結果，並以「如不服裁定可以另提抗告」等語告
    以聲請人，因聲請人已對系爭本案另提出陳述狀，倘仍由原
    承審法官審理，恐有執行職務偏頗之虞，故本案確有聲請法
    官迴避之必要，爰依法聲請本案承審法官迴避云云。
三、經查，聲請人聲請承審系爭本案之法官迴避所舉之原因，或
    係指承審法官訴訟進行指揮不當，或指承審法官於曉諭當事
    人權利之態度欠佳等，經核均屬承審法官行使闡明權、調查
    證據及指揮訴訟之範疇，依前開說明，尚不得僅憑聲請人主
    觀之臆測，即遽認承審法官執行職務有偏頗之虞，另聲請人
    復未具體釋明承審法有足使人疑其為不公平審判之客觀事實
    存在，自與聲請法官迴避之要件不符。此外，聲請人亦未提
    出足供本院即時調查之證據，以供釋明所舉聲請迴避之原因
    ，其主觀臆測法官執行職務有所偏頗、不公平審判之情事，
    揆諸首揭法條規定及說明，本件聲請人聲請法官迴避，於法
    未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  黃悅璇
                                法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
