【裁判字號】    99,抗,270
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第270號
抗  告  人  陳志剛
相  對  人  黃美霞
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年11月23日
本院99年度司票字第5867號裁定提起抗告，本院裁定如下：
主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開規
    定，聲請法院裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程式
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號判例
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票1紙（下稱系爭本票）為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相對人就
    系爭本票已與抗告人達成協議，抗告人於民國98年6月10 日
    起，每月攤還新台幣（下同）6,000元，已陸續攤還共計66,
    00 0元，是相對人就系爭本票聲請本票裁定，應無理由等語
    。惟所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14     日
              民事第一庭  審判長法  官謝肅珍
                                法  官譚德周
                                法  官張茹棻
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官林瑞標

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
