【裁判字號】    99,交簡,2666
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  姚秉坤
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第510號），本院判決如下：
    主  文
姚秉坤犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告姚秉坤所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，其酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.63毫克，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路
    並肇事並致他人成傷（過失傷害部分未據告訴），本已屬不
    該，雖犯後坦承犯行，且就過失傷害部分已與被害人和解，
    犯後態度尚可，惟其於民國98年間即曾因不能安全駕駛案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟不知悔改警惕
    ，此次再犯，足見其無視於其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全，所為非是，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
