【裁判字號】    99,司促,61215
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61215號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  夏慧雯
債  務  人  郭原宏
一、債務人夏慧雯應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬捌仟貳佰零貳
    元，及自民國九十九年七月八日起至清償日止，按年息百分
    之二點０九五計算之利息，暨自民國九十九年八月九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對債務人夏慧雯之財
    產執行無效果時，由債務人郭原宏負清償之責任，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人夏慧雯於民國91年10月8日邀同郭原宏為保證人，
    向聲請人借款新臺幣1,150,000元，期間20年，自民國91年1
    0月8日起至民國111年10月8日止，自撥款日起，依年金法，
    按月平均攤還本息，貸款利率按郵匯局2 年期定期儲金機動
    利率加1 ％計算，嗣後隨郵匯局2 年期定期儲金機動利率調
    整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率
    為2.095 ％。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期
    ，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率
    10 %，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率
    20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，
    現積欠借款餘額新臺幣768,202 元，並自民國99年7 月8 日
    起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依住宅貸款契約之約
    定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標
    的所示之本金、利息、違約金之債務。又債務人郭原宏既為
    一般保證人，自應負保證責任，故如對其債務人夏慧雯財產
    為強制執行無效果時，由債務人郭原宏給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
