【裁判字號】    99,交聲,3315
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3315號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  游金如
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局民國99年11月11日高警交字第NJ0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處
    理辦法第17條定有明文；又依上開辦法第2條規定，該法所
    稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管
    機關或警察機關處罰後，聲明異議之事件。另據道路交通管
    理處罰條例第87條第1項規定，受處分人，不服第8條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議。是依該條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關
    業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通違
    規之異議，應對上開機關所為之裁決案件為之，始為合法，
    若於未經裁決前，逕行對舉發違反道路交通管理事件通知單
    或其他機關所為函覆為異議之聲明，於法未合，應予駁回。
二、經查，本件異議人於經高雄縣政府警察局舉發其交通違規後
    ，以不服高雄縣政府警察局之舉發為由，逕對高雄縣政府警
    察局99年11月11日高警交字第NJ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單聲明異議，有上開舉發通知單及本院99年
    12 月13日公務電話記錄表一紙在卷可稽，堪認異議人係對
    舉發通知單提出異議，而非對裁決提出異議，是本件異議人
    既在裁決機關未對之為裁決處罰前，即就違規通知單聲明異
    議，揆諸首揭說明，所為之異議違背法律上之程式且屬不得
    補正，其異議依法自應予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第17條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
