【裁判字號】    99,簡,2502
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  劉啟南
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第461號），本院判決如下：
    主  文
劉啟南犯竊盜罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科為「
    劉啟南前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第7187號判決判
    處有期徒刑6 月確定（下稱第一案）；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度審訴字第210 號判決判處有期
    徒刑7 月確定（下稱第二案）；上開兩罪經本院以97年度審
    聲字第1084號裁定定應執行刑有期徒刑1 年確定；又因竊盜
    案件，經本院以97年度審簡字第111 號判決判處有期徒刑4
    月確定（下稱第三案）；再因竊盜案件，經本院以97年度審
    簡字第4399號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱第四案），
    前開四案接續執行，於99年4 月5 日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。」、「重型機車」應補充為「普通重型機車」外
    ，業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附
    件。
二、核被告劉啟南所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條 第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告劉啟南前因竊
    盜案件，受有徒刑之宣告與執行，猶不知悔悟，再犯本件，
    所為實不足取，犯後坦承犯行，所竊財物價值非鉅，業已由
    被害人劉清居領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識、教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第461號
    被      告  劉啟南  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○○路127巷75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉啟南前因竊盜案件，分別經臺灣高雄地方法院分別判處有
    期徒刑4 月、3 月、5 月、4 月確定，上開案件接續執行，
    於民國99年4月5日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於99年11月 4日10時45分許，徒手竊
    取劉清居所有，放置在其位於高雄縣梓官鄉○○○路68號對
    面鐵皮屋旁之Ｈ型鋼鐵1個（長252公分、重33.2公斤），得
    手後置於其所騎乘之重機車腳踏板處後駛離現場，欲載往資
    源回收廠變賣花用。嗣於同日11時許，劉啟南騎乘該重機車
    搭載上開Ｈ型鋼鐵，行經高雄縣梓官鄉○○○街與港十街口
    ，為警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告劉啟南於警詢及本署偵查中供承不諱
    ，核與被害人劉清居指述之情節相符，復有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領單各1 份及照片6 張
    附卷可稽。本件事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
二、核被告劉啟南所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有本署刑案資
    料查詢紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢 察 官  王 啟 明
                              檢 察 官  張 毓 珊
附錄所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
