【裁判字號】    99,審交易,1204
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林孝勇
選任辯護人  尤挹華律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
992 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林孝勇明知其未領有駕駛執照，不得騎
    乘機車，詎仍於民國99年4 月8 日無照騎乘車牌號碼RDH-54
    2 號輕型機車，沿高雄市○○○路由南向北行駛，於同日19
    時35分許行經高雄市三民區○○○路與民族一路路口時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生
    碰撞之危險，亦明知行經交岔路口時應遵守燈光號誌，遇到
    紅燈應煞車減速停止於停止線前，並與前車維持安全距離，
    而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥、無障
    礙物及視距良好等客觀行車條件，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意，由後追撞同向騎乘腳踏自行車等待紅燈之告訴人
    陳瑋霙，致告訴人人車倒地而受有背挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人並於99年11月30日具狀向本院撤回對被告過失傷害
    案件之告訴，有和解書、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
