【裁判字號】    99,簡,389
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  余承軒
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第16739 號），本院判決如下：
    主  文
余承軒共同犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲
機具（含IC板壹塊）壹臺、現金新臺幣柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、余承軒係高雄縣梓官鄉○○路239-10號「忠義堂」之廟祝，
    明知未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與綽號「阿豪」之
    真實姓名年籍不詳成年人共同基於意圖營利而提供賭博場所
    、經營電子遊戲場及賭博之犯意聯絡，由余承軒自民國99年
    2 月5 日17時許起，提供上開「忠義堂」之不特定人可得出
    入場所，供「阿豪」擺設可產生聲光影像、圖案之賭博性電
    子遊戲機「彩金大聯盟」1 臺，而經營賭博性電子遊戲場業
    ，復以前開電子遊戲機臺為賭博工具與不特定之人賭博財物
    ，其賭博方法為：賭客投入枚數不等之新臺幣（下同）10元
    硬幣後操作機臺，基於射倖性機率押注後可得倍數不等分數
    ，再依分數多寡由機臺退幣口退出現金，如未押中，則投入
    之賭注全歸機臺即余承軒、「阿豪」所有，雙方並約定，所
    得利潤各自平分。嗣於99年2 月24日17時15分許，為警在上
    址執行臨檢勤務時查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具（
    含IC板1 塊）1 臺、硬幣共70元等物。
二、本件之證據，除「電子遊戲機具1 臺」應補充為「彩金大聯
    盟電子遊戲機具（含IC板1 塊）1 臺」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機臺，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖（臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號討
    論意旨可供參照）。核被告余承軒所為，係犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之非法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪；又檢察
    官於聲請書所載認應成立刑法第268 條後段段之意圖營利聚
    眾賭博罪，容有未洽，本案賭博性電子遊戲機具數量僅為1
    臺，難謂有邀集不特定多數人參與賭博之情形，併予說明。
    另被告與真實姓名年籍均不詳綽號「阿豪」之成年男子間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再按
    ，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地接
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決參照）。被告自99年2 月5 日起至同月24日為警
    查獲止，所為之上開犯行，係基於同一經營之決意，而於密
    切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的，依社會
    通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵，在刑法
    評價上，應僅成立集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯上開
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪處斷。爰審酌被
    告未領有營業級別證，提供賭博場所，擅自擺設電子遊戲機
    經營賭博電玩牟取利益，所為實有不該，惟念其犯後尚知坦
    承犯行，犯後態度良好，且擺放機臺僅為1 臺，衡酌違法經
    營之期間及獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之「彩金大聯盟」電子遊
    戲機具1 臺、機臺內賭資70元，分係賭博之器具及賭檯上之
    財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第26
    6 條第2 項、第268 條前段、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                          書記官
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第16739號
     被      告  余承軒  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○路176之4號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、余承軒係高雄縣梓官鄉○○路239-10號「忠義堂」之廟祝，
     明知未依電子遊戲場業管理條例之規定領有電子遊戲場業營
     業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與綽號「阿豪」之
     年籍不詳成年人共同基於經營電子遊戲場及賭博之犯意聯絡
     ，由余承軒自民國99年2月5日起，提供上開「忠義堂」之不
     特定人可得出入場所，供「阿豪」擺設可產生聲光影像、圖
     案之賭博性電子遊戲機「大聯盟」1 台，而經營電子遊戲場
     業，復以前開電子遊戲機台為賭博工具與不特定之人賭博財
     物，其賭博方法為：賭客投入枚數不等之新台幣（下同）10
     元硬幣後操作機台，基於射倖性機率押注後可得倍數不等分
     數，再依分數多寡由機台退幣口退出現金，如未押中，則投
     入之賭注全歸機台即余承軒、「阿豪」所有，雙方並約定，
     所得利潤各自平分。嗣於99年2 月24日17時15分許，為警在
     上址執行臨檢勤務時查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機具
     1台、硬幣共70元等物。
 二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告余承軒坦承不諱，並有電子遊戲機
     具 1台、機台內硬幣70元扣案及高雄縣政府警察局岡山分局
     赤坎派出所執行檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
     責付保管單各1份、現場照片8張在卷可佐，被告犯嫌洵堪認
     定。
 二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
     依同條例第22條規定論處之罪嫌及刑法第266條第1項前段之
     賭博罪、第 268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
     段之意圖營利聚眾賭博罪嫌（臺灣高等法院暨所屬法院96年
     法律座談會刑事類提案第12號參照）。被告與綽號「阿豪」
     之成年男子就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，請論以
     共同正犯。被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，
     應依刑法第55條之規定，從一重之刑法第 268條後段之意圖
     營利聚眾賭博罪處斷。又被告於同一地點擺設上開電子遊戲
     機起迄為警查獲時止，所為之上開犯行，係基於同一經營之
     決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之
     目的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為
     特徵，在刑法評價上，均僅成立集合犯之一罪。至扣案之電
     子遊戲機「大聯盟」1台，為當場賭博之器具，10元硬幣7枚
     ，為在該機台內之財物或賭資，業據被告供承在卷，均請應
     依刑法第266條第2項沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                               檢  察  官  葉  淑  文
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 電子遊戲場業管理條例第15條
 未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
 遊戲場業。
 電子遊戲場業管理條例第22條
 違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
 或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
 金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收之。
 中華民國刑法第268條
 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
 意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
 ，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
