【裁判字號】    98,訴,1359
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反證券投資信託及顧問法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  傅偉勇
被      告  廖源郎
前  一  人
選任辯護人  吳文豊律師
被      告  陳榮俊
            游耀勝
            梁育銍
上列被告因違反證券投資信託及顧問法等案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第18411、26780、27245 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告傅偉勇、廖源郎、陳榮俊、游耀勝、梁育銍所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                    書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
