【裁判字號】    99,司促,61160
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61160號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  李昇銓
債  務  人  吳芊瑰
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾玖萬參仟貳佰參拾壹元，
    及其中新台幣參拾陸萬柒仟伍佰玖拾陸元，自民國九十九年
    十一月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，暨延滯第一個月當月計付違約金新台幣參佰元，延
    滯第二個月當月計付違約金新台幣參佰元，延滯第三個月計
    付違約金新台幣陸佰元，違約金最高以連續三期計算為限，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
