【裁判字號】    98,重續,1
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度重續字第1號
原      告  曾憶伶
原      告  曾譯萱
原      告  曾子瑋
原      告  陳美珠
共      同
訴訟代理人  蔡明樹律師
複代理人    侯永福律師
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  林懋傑
訴訟代理人  陳貴華
上列當事人間確認所有權存在事件，本院民國99年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對高雄縣橋頭鄉○○段534-1 、534-2 地號土地所有權
之第一次登記請求權存在。
被告應將坐落高雄縣橋頭鄉○○段534-1 、534-2 地號土地所有
權之第一次登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  一、聲明：求為判決如主文第1項所示及為以供擔保為條件之
      假執行宣告。
  二、陳述：__。
  三、證據：提出__。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法
    第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出__為證。被告經合法通知，未
    到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪
    信為真實。從而原告依據__之法律關係，請求__，即屬正當
    ，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、
    第78條、第85條第1項、第85條第2項，第390條第2項，判決
    如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
