【裁判字號】    99,簡,2423
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永林
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33913 號），本院判決如下：
    主      文
陳永林犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行「竊盜」應補
    充為「竊盜及贓物等」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」。經查，被害人陳永林於99年3 月28日
    20時許於高雄縣鳳山市○○路1 號「上美森餐廳」用餐後隔
    天，發現其所有如附件所載廠牌、序號之手機1 支遭竊等情
    ，雖據其於警詢時陳述綦詳，然並無任何積極證據證明手機
    係遭人竊取致脫離被害人之持有，故應認屬遺失物。是核被
    告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。又本件被告所
    犯前揭罪名，其法定刑僅有罰金刑，尚非有期徒刑以上之罪
    ，是聲請意旨認本件被告上開犯行應論以累犯等語，容有未
    洽。爰審酌被告為一時貪圖小利，任意侵占被害人之手機，
    所為誠屬不該，又其前有多次竊盜及贓物等財產犯罪前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非
    佳，惟念其尚能坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
