【裁判字號】    98,司執消債清,32
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第32號
聲  請  人即
管  理  人  台灣金融資產服務股份有限公司
法定代理人  林田
相  對  人即
債  務  人  王順逢
相  對  人即
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
相  對  人即
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人即
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人即
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
聲請人即管理人台灣金融資產服務股份有限公司聲請依消費者債
務清理條例核定報酬事件，本院於民國99年11月26日所為之裁定
，其裁定原本及正本應予更正：
    主  文
原裁定原本及正本理由第二點第一行中關於債務人「賴茂松」之
記載，應更正為「王順逢」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權裁定更正之，此項規定於清算程序之裁定亦準
    用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條、消費者債務
    清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    本院爰依職權予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
