【裁判字號】    99,勞訴,17
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度勞訴字第17號
上  訴  人
即  被  告  國軍左營總醫院
法定代理人  趙泰宏
上訴人與被上訴人趙慧珠間，就本院99年度勞訴字第17號請求確
認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本
件應徵第二審裁判費新臺幣53,029元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5 日
內向本院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
