【裁判字號】    99,司促,61216
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61216號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  林育繹
債  務  人  陳臻宥
一、債務人林育繹應向債權人清償新臺幣陸佰零壹萬捌仟零貳拾
    壹元，及自民國九十九年十月二十日起至清償日止，按年息
    百分之一點八三計算之利息，暨自民國九十九年十一月二十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人
    林育繹之財產為強制執行無效果時，由債務人陳臻宥給付之
    。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人林育繹邀同陳臻宥為保證人於民國96年7月20
    日向聲請人借款新臺幣654萬元整，到期日為126年7月20日
    ，利息按年息1.83％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標
    利率調整而調整，期限30年，自撥款日起，依年金法，按月
    平均攤還本息，上開貸款其中任何一期攤償還延遲，則全部
    未清償之借款視為到期，應即清償積欠債務。並約定如逾期
    繳款，除按約定利率計息外，並應加收自逾期日起，在逾期
    六個月以內者，按原利率加付百分之十，逾期六個月就超過
    部份，按原利率加付百分之二十之違約金，經債務人立有同
    一內容之住宅貸款契約交與聲請人收執，詎到期並未清償，
    迭經催討均未置理，債務人依法自應清償債務。
    二、債務人陳臻宥於主債務人林育繹之財產強制執行無效果
    或不足時，應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
