【裁判字號】    99,司促,61136
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61136號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  吳東峰
債  務  人  王志銘
債  務  人  王志賢
一、債務人王志銘應向債權人給付新台幣壹佰貳拾肆萬柒仟貳佰
    陸拾伍元，及自民國九十九年十月十五日起至清償日止，按
    年息百分之二點七七五計算之利息，暨自民國九十九年十一
    月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人王
    志銘之財產為強制執行而無效果時，由債務人王志賢給付之
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
