【裁判字號】    99,司促,61218
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第61218號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  務  人  陳彥宗
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟捌佰貳拾玖元，及
    自民國九十九年十月十日起至清償日止，按年息百分之十一
    點八八計算之利息，暨自民國九十九年十一月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業蒙金
    管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已辦妥
    證照換發作業，此合先陳明。
    (二)緣債務人陳彥宗於民國94年01月14日向債權人申請借款
    新臺幣42萬元整，借期至民國99年01月14日屆滿，債務人曾
    參與債務協商，債權人依原借期續展至民國104年03月10日
    屆滿，約定如有一期未依約繳款，即協商失效，按原契約利
    率即依年息11.88%，採固定利率按月計息，並按期清償逾期
    六個月以內應按上開利率之一成計算違約金，逾期六個月以
    上者，應另按約定利率之二成加附違約金。
    (三)債務人對前開借款本息僅繳納至99年10月10日，經債權
    人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約規定
    ，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人應一
    次償還餘欠借款本金208,829 元及其如上所示之利息、違約
    金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
