【裁判字號】    99,易,1872
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1872號
被      告  尤清霖
具  保  人  林奇鋒
上列被告因賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
林奇峰繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人因被告尤清霖賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國99年5 月13日就被告尤清霖指定保證金新
    臺幣（下同）1 萬元，於99年5 月14日由具保人林奇峰繳納
    1 萬元現金後，已將被告尤清霖釋放，然被告尤清霖經本院
    依其住所傳喚，並命具保人等督同被告尤清霖到庭應訊，被
    告尤清霖均未到庭，嗣經本院派警拘提，被告尤清霖亦未到
    案，此有本院具保人傳票送達證書、被告尤清霖傳票送達證
    書、拘票、報告書等證附卷可稽，而被告尤清霖現未在監執
    行或受羈押，亦有其臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    足參，足見被告尤清霖已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具
    保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭  瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
