【裁判字號】    99,審訴,3967
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李怡嫻
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5882號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
李怡嫻施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    李怡嫻前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於94
    年8 月15日執行完畢釋放出所，並經上開法院為不付審理之
    裁定確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年之96年間，再
    犯施用毒品案件，經本院以96年毒聲字756 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年6 月26日執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。又於96年、97年間因施用毒品案件，經本院分別以96
    年度訴字第4627號判決處有期徒刑7 月、3 月確定、96年訴
    字第5095號判決處有期徒刑8 月、3 月確定、97年度審訴字
    第56號判決處有期徒刑8 月確定、97年度審訴字第524 號判
    決處有期徒刑6 月、2 月確定。上開各罪經接續或合併執行
    ，尚未執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知戒絕毒癮，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月9 日上午8 、
    9 時許，在高雄市○○路與中華路口之「藍語網咖」廁所內
    ，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    10 日 下午2 時10分許，因其為毒品列管人口，經通知至高
    雄地方法院檢察署，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年9 月24日濫用藥物檢驗報告
    、高雄地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各
    1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已再犯施用毒品案件達6 次以上，有其本院院內索引卡紀
    錄表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其
    對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行、施用毒
    品之前科情形，及其除施用毒品之前科外，並無其他犯罪前
    科紀錄等一切情狀，認檢察官求處被告應執行有期徒刑8 月
    等語，尚屬過輕，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
