【裁判字號】    99,婚,532
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第532號
原      告  謝聖文
訴訟代理人  朱育男  律師
複 代 理人  鄧國璽  律師
被      告  高氏玉雪越南國籍.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告謝聖文（原名謝志偉）與被告高氏玉雪
    於民國87年9 月17日在越南胡志明市結婚，並約定被告婚後
    應來臺與原告同住，現婚姻關係仍存續中。兩造婚後感情初
    尚融洽，惟被告竟於來臺與原告同住月餘，即無正當理由離
    境返回越南後，即一去不返、行蹤成謎，均未再返家與原告
    共同生活。查原告與被告分居已達12年餘，兩造之婚姻有名
    無實，被告並無不能同居之正當理由，卻拒絕返台與原告同
    居，被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，又兩造已長期
    未共同生活，其婚姻關係難期維繫，自屬難以維持婚姻之重
    大事由，原告亦得訴請離婚。為此，爰依民法第1052條第1
    項第5 款、第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造離婚
    ，並聲明求為判決如主文所示等語。
三、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律
    。
四、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
五、本件原告（原姓名為謝志偉，於89年11月14日更改為現名）
    主張兩造於87年9 月17日在越南胡志明市結婚，婚後被告於
    87年11月12日來臺與原告同住，現婚姻關係仍存續中之事實
    ，業據其提出戶籍謄本、越南公民與外國人結婚證書及其譯
    文等各1 份附卷為憑，應堪信原告上開主張為真實。嗣原告
    主張雙方定居僅月餘，被告即於87年11月27日起離境返回越
    南後，一去不返，行蹤成謎等前情，業據原告到庭陳述綦詳
    ，並據提出入出國日期證明書1 份附卷可稽，且經證人謝美
    美即原告之姊到庭證稱：「兩造結婚之後，我有見過被告，
    因為是我們去接機的。被告來到我們這邊不到兩個星期就跑
    回越南了，我們沒有聽過他說什麼，我們都對他很好，後來
    有聽說他有向朋友借錢，還不出來就跑回越南了，我們也不
    知道被告為什麼不再來臺灣。」等語明確在卷（詳本院卷第
    68 頁 言詞辯論筆錄）。且被告經合法通知，無正當理由未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結
    果，應堪信原告上開主張之事實，應與事實相符而足採信。
    本院審酌被告自87年11月27日起，即無故擅自離境返回越南
    未與原告共同生活，則婚姻生活之意義已不存在，在此情形
    下客觀上亦無回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任
    何實質之意義，確屬有難以維持婚姻之重大事由存在，且該
    事由之發生應可歸責於被告。從而，揆諸上開法律規定與最
    高法院民事判決意旨所示，本件原告依民法第1052條第2 項
    之規定請求判准兩造離婚，於法洵屬有據，所訴自應予以准
    許。又本件既經本院以被告有合於民法第1052條第2 項可歸
    責之離婚原因而判准兩造離婚，則原告依其他離婚事由請求
    判准兩造離婚部分，自無須再為贅述論斷，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                     家事法庭 法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，須於本裁判書送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納上訴裁判費新
臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
