【裁判字號】    99,簡,2154
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭方隆
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1343號），本院判決如下：
    主  文
鄭方隆犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實一第9 行「計程車左
    前輪撞及嚴振銘」更正為「計程車右前輪撞及嚴振銘之左腳
    」、證據增列「本院99年12月6 日調查程序筆錄」、「被告
    庭呈之高雄市立凱旋醫院診斷書1 紙」外，其餘均引用檢察
    官簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鄭方隆所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執，竟不思以理性方式
    解決糾紛，率爾對告訴人暴力相向，駕車撞擊告訴人，致其
    受有下肢多處擦傷、右肩脫臼之傷害，又未能達成和解，賠
    償告訴人所受損害，行為實屬不該，兼衡被告前有業務過失
    傷害前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    ，復於本院審理時亦能坦承犯行，並考量本件犯罪情節、告
    訴人所受傷害程度、被告之犯罪動機、目的、手段，及其職
    業、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度調偵字第1343號
    被      告  鄭方隆  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街31
                          8巷5之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、鄭方隆為計程車司機，於民國99年4月30日17時，駕駛車號
    ZD-905號營業小客車，在高雄市○○○○路搭載喝醉酒嚴振
    銘，欲回高雄市○○區○○路36號9樓之3住處，同日17時10
    分車行至高雄市左營區○○○路與重和路口時，鄭方隆叫醒
    睡覺嚴振銘下車，嚴振銘竟以三字經辱罵鄭方隆，如此2次
    ，並要鄭方隆駛到其住處樓下，鄭方隆拒絕，嚴振銘付款下
    車後，走到計程車前，回頭瞪鄭方隆，並作勢欲打，鄭方隆
    心中氣憤，基於傷害之犯意，將車迴轉，直接衝向嚴振銘，
    嚴振銘閃避不及，計程車左前輪撞及嚴振銘，致嚴振銘倒地
    ，下肢多處擦傷，右肩脫臼，鄭方隆旋駕車離去。
二、案經嚴振銘訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據告訴人嚴振銘指訴歷歷，告訴人受有上開傷
    害，並有診斷證明書1紙附卷可稽，被告鄭方隆辯稱：告訴
    人付了車資下車後，到我車前，回頭看我，作勢要打我，我
    當時很緊張想離開現場，記憶中車子右後方有擦撞到告訴人
    云云，要係避重就輕，推卸刑責之詞，不足採信。被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    31    日
                          檢  察  官  范  文  欽
參考法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
