【裁判字號】    99,家救,181
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第181號
抗  告  人  林俊萍
上列抗告人與相對人林皆得間給付扶養費事件，上訴人對於民國
99年11月10日本院所為訴訟救助之裁定不服，提起抗告。經查，
本件抗告費用為新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人
於收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
