【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重訴字第11號
上  訴  人  侯榮仙
被  上訴人  蕭清傳
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年9 月
29日本院98年度重訴字第11號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。上開規定於
    第三審程序準用之，同法第481 條亦有明文。又向第三審法
    院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項前段之規定繳納
    裁判費，此乃必須具備之程式。次按對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。又上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人，中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。上訴人未依第1 項、第2 項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴
    訟法第466條之1第1、2、4項亦分別定有明文。
二、經查上訴人對於99年9 月29日本院98年度重訴字第11號判決
    提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依規定提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於
    99年11月3 日裁定命其於收受裁定正本7 日內補繳裁判費新
    台幣52萬2,636 元及補正委任律師之欠缺。該裁定正本已於
    99年12月1 日送達上訴人，有送達證書在卷足憑，茲已逾限
    ，上訴人迄今仍未補正，此亦有裁判費或訴狀查詢表附卷可
    稽，揆諸上開說明，上訴人所為第三審上訴顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件第三審上訴為不合法，依民事訴訟法第442
    條第2 項、第481 條、第466 條之1 第4 項、第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官 張國彬
                                  法      官 鄭月霞
                                  法      官 吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書  記  官 廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
