【裁判字號】    99,交抗,551
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第551號
再抗告  人
即受處分人  鑫億自動門工程企業社
            即廖家賢
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服
本院中華民國99年11月29日交通聲明異議事件所為裁定（99年度
交抗字第551 號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於法院所為之裁定有不服者，得
    為抗告。對於前項裁定，不得再抗告，道路交通案件處理辦
    法第24條定有明文。
二、本件再抗告人鑫億自動門工程企業社即廖家賢對於原審法院
    99年交聲字第2426號違反道路交通管理處罰條例聲明異議事
    件之裁定向本院提起抗告，經本院於99年11月29日以99年度
    交抗字第551 號裁定抗告駁回在案。茲再抗告人對於本院上
    開抗告駁回之裁定，提起再抗告，依上開規定，其再抗告於
    法即有不合，自難准許，再抗告應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條，刑事訴訟法
    第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
