【裁判字號】    99,上易,814
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上易字第814號
具  保  人  王貞
上列具保人因被告林志龍詐欺案件（本院99年度上易字第814 號
），本院裁定如下：
    主  文
王貞繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、經查，本件被告林志龍因詐欺等案件，原審於民國98年3 月
    11日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴送審時，逕為指
    定保證金額新臺幣10萬元，並由具保人即王貞繳納現金後
    ，將被告釋放。茲該被告具保後，經本院合法傳喚，無正當
    理由不到庭，且已另案經臺灣台南地方法院檢察署於99年10
    月26日通緝在案之事實，有原審刑事保證金收據（見原審卷
    一第67頁）、本院送達證書（見本院卷一第133 頁）及另案
    通緝書一份（見本院卷二第127 頁）在卷可查，足認被告顯
    已逃匿，除已依法先予以通緝外，本件繳納之保證金，依前
    揭法律規定，即應予沒入。爰再裁定將具保人王貞所繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
