【裁判字號】    99,上訴,1256
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1256號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告      夏天文
選任辯護人      郭國益    律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
夏天文羈押期間，自民國九十九年十二月廿三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告夏天文前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，於民國99年7 月23日執行羈押，並
    予延長羈押，至99年12 月22日其延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12 月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
