【裁判字號】    99,聲,1443
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1443號
聲  請  人
即  被  告  林育青
上列聲請人聲請發還扣押物保證金案件（最後事實審判決案號：
本院98年度上訴字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
扣押之新台幣伍仟伍佰元應發還予林育青
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）林育青因違反毒品危害防
    制條例等案件，前於96年10月16日在高雄市三民區○○○路
    45巷9 號5 樓之3 號住處，經警查扣得新台幣（下同）5 千
    5 百元，有扣押物品清單在卷可憑。茲被告林育青已經本院
    判處罪刑確定（被告林育青轉讓第一級毒品部分本院判決後
    ，上訴最高法院，經最高法院駁回上訴而確定，另同案被告
    葉家良強盜罪部分則經最高法院發回，尚未確定），有台灣
    高等法院被告前案紀表、本院98年度上訴字第102 號刑事判
    決書在卷可稽，並經本院調閱台灣高雄地方法院檢察署98年
    執字第12533 號執行卷宗查核無誤。而扣案5 千500 元亦經
    最後事實審之本院98年上訴字第102 號判決認與被告林育青
    實施本件轉讓第一級毒品之犯行無關，乃不另宣告沒收，有
    上開本院判決可參。而本件檢察官起訴書中並未敘明上開扣
    押物與聲請人即被告林育青該轉讓第一級毒品案件有何關係
    ，或有何人出而主張權利，亦無任何證據資料足認上開扣押
    物係屬贓物，則該等現金既經原審判決及本院判決均認應非
    本案應沒收或得沒收之物，足認該扣案5 千500 元與被告林
    育青犯行無關，且已無留存之必要，聲請人即被告林育青聲
    請發還扣押之5 千500 元，於法核無不合，即應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
