【裁判字號】    99,上更(二),104
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     99年度上更(二)字第104號
上  訴  人
即  被  告  陳智雄
選任辯護人  周振宇律師（法律扶助律師）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院95年度訴字第2894號中華民國95年12月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第11598 、1249
2 號），提起上訴，判決後，經最高法院第2 次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於陳智雄販賣第一級毒品部分撤銷。
陳智雄販賣第一級毒品部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：陳智雄與劉昭君、吳崇柏皆明知海洛因為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，不
    得販賣或持有，竟共同基於販賣第一級毒品之概括犯意聯絡
    ，自民國（下同）95年2 月間起至4 月間，以高雄縣林園鄉
    ○○村○○路189 號7 樓為據點，由吳崇柏負責取得海洛因
    、找尋買主，並各以每日新臺幣（下同）700 至800 元及無
    償提供海洛因施用為代價僱用陳智雄及劉昭君，由陳智雄負
    責在該處接聽毒品買家電話確認訂單後，再吩咐劉昭君負責
    將海洛因送至高雄縣林園鄉○○路全國加油站後之產業道路
    、高雄縣林園鄉○○路圓林園飯店後之產業道路及高雄縣林
    園鄉海軍陸戰隊中正堂旁之墓園產業道路等處交付買主，三
    人以此方式分工，共同販賣第一級毒品海洛因多次，三人並
    於95年4 月間在上處，以相同方式以2000元至3000元將海洛
    因1 小包售予盧裕芳。嗣於95年4 月25日上午8 時10分許，
    在上址，為警查獲；並於同月30日上午1 時20分許，為警在
    陳智雄位於高雄縣林園鄉○○村○○路2 巷2 之4 號住處查
    獲。因認被告陳智雄涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告因違反毒品危害防制條例
    案件，經原審法院於95年12月27日判處有期徒刑11年6 月，
    而於上訴本院後於99年10月9 日死亡，有安泰醫院出具之死
    亡證明書影本附卷可稽，揆諸上開說明，則法院就被告陳智
    雄販賣第一級毒品部分，依刑事訴訟法第303 條第5 款規定
    ，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告罪刑，即無從
    維持，自應由本院將原判決關於被告陳智雄販賣第一級毒品
    部分撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、被告陳智雄所犯持有第二級毒品罪部分，業經判決確定，爰
    不予論列，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、第30
3 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
