【裁判字號】    99,聲,1585
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1585號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  黃少華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
黃少華因偽造文書等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
受刑人黃少華因偽造文書等2 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
