【裁判字號】    99,交上易,134
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決       99年度交上易字第134號
上  訴  人
即  被  告  黃文宗
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
審交易字第896 號中華民國99年11月9 日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第24063 號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，同法第361 條第1 項、第2 項、
    第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之。是上訴書狀全未敘述理
    由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命補正，
    應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受
    理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決議第93號提案(四)
    、97年台上字第892 號、97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告黃文宗於民國99年11月16日收受原審判決
    後，在上訴期間內之同年月22日提起上訴，其上訴理由略以
    ：被告自警詢、偵訊及原審審理以來均坦承不諱，已深知悔
    悟、態度良好，原審仍予量處有期徒刑10月，量刑實有過重
    而失比例原則，爰依法提起上訴，請酌情予以從輕量刑，以
    勵自新云云，有其上訴狀在卷可稽（見本院卷第3-5 頁）。
三、經查，原審以本件罪證明確，而適用刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項之規定，依累犯規定加重其刑後，論處被告不能
    安全駕駛動力交通工具罪，復審酌被告前已有4 度因酒後駕
    車經原審判決科刑，且其中1 次甚至因此過失致人於死，然
    被告不僅未痛定思痛，深切自省，竟再次明知故犯本件酒駕
    ，其漠視法律、公眾安全，甚至他人生命之心態顯已無可宥
    恕，惡性重大，亦可見原審歷次所科罰金或得易科罰金之刑
    ，絲毫無法達成刑罰之目的。又被告雖於原審審理中坦承犯
    行，惟其屢屢再犯，未見其有何悔改之意，自難以其犯後坦
    承犯行，而認其犯後態度良好。參以被告之智識程度為高職
    畢業，現從事工地主任，每月收入約新臺幣（下同）35,000
    元至40,000元等一切情狀，末考量刑罰之功能，不僅在於使
    社會大眾確認法所不許之事，亦在於使行為人承受應有之罪
    責，並預防其再犯；又刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下之罰金，由此可見立法者認為涉犯本罪情節
    最嚴重者，其罪責應達有期徒刑1 年，而本件依被告主觀上
    之惡意，及客觀上5 犯之情節，已可認接近本罪情節最嚴重
    者。是以，為彰刑罰上開之功能，而綜上等情，從重量處被
    告有期徒刑10月，以示懲儆。已詳敘所憑量刑之理由，且其
    量刑亦屬妥恰。況量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越
    法律所規定之法定刑度範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法，亦經最高法院著有72年台上字第6696號、75年台
    上字第7033號判例足資參照。
四、從而，被告提起上訴，僅泛言迭於警詢、偵訊及審理中均已
    坦承而有悔意，並據此請求從輕量刑云云，均未具體指摘原
    審判決有何不當。是本件上訴顯未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事實、新證據指出原判決有何不當或違法而為足以影
    響判決本旨，而構成應予撤銷之具體指摘事由，其上訴請求
    撤銷原判決，要屬未敘述具體理由。按之上開規定，被告之
    上訴自屬違背法律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第 367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
