【裁判字號】    99,上訴,1802
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1802號
上  訴  人
即  被  告    許廷韋
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法院99
年度訴字第807 號中華民國99年9 月9 日第一審判決（起訴案號
：臺灣屏東地方法院檢察署99年度毒偵字第1120號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、許廷韋於民國（以下同）94年間因施用毒品案件，經臺灣屏
    東地方法院裁定送觀察、勒戒後，因無施用毒品之傾向，於
    95年1 月23日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第51號不起訴處分確定，復於97年間
    因施用毒品、詐欺等案件，分別經臺灣屏東地方法院以97年
    訴字第960 號、簡字第2029號、訴字第1783號、98年度簡字
    第1177號判決分別判處有期徒刑7 月、6 月、7 月、3 月確
    定，上開案件經裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，甫於99
    年1 月15日縮短刑期假釋出監付保護管束，尚未執行完畢（
    未構成累犯），仍不知悔改，竟又基於施用第一級毒品之犯
    意，於99年4 月3 日下午某時，在其屏東縣九如鄉○○村○
    ○路113 號住處，以將海洛因置於注射針筒加水稀釋而注入
    體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年4 月6
    日9 時3 分許，為屏東地檢署觀護人通知採尿，結果呈嗎啡
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署觀護人告發由同署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於已經被告就被
    訴事實為有罪之陳述時，經審判長告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，本件依首揭規
    定，經上訴人許廷韋同意後，經裁定進行簡式審判程序，先
    此敘明。
二、上揭施用毒品海洛因之事實，業據上訴人許廷韋於原審及本
    院審理中坦承不諱，又對上訴人許廷韋所採之尿液經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以「酵素免疫分析法」初篩及「氣相
    層析/ 質譜儀法」複驗結果，呈嗎啡陽性反應，有該公司99
    年4 月26日編號KH/2010/00000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    、臺灣屏東地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢
    體監管紀錄表各1 紙在卷可稽（見偵查卷第2 至4 頁），足
    證上訴人許廷韋前開施用毒品海洛因之自白核與事實相符，
    自堪採信。又上訴人許廷韋前於94 年 間因施用毒品案件，
    經臺灣屏東地方法院以94年度毒聲字第733 號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月23
    日釋放出所執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷足憑，故上訴
    人於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一
    級毒品海洛因，事証明確，其犯行已堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核上訴人許廷韋所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。上訴人許廷韋於施用毒品
    海洛因而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
四、原審適用毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    規定，並審酌上訴人許廷韋於觀察、勒戒後，仍不知警惕，
    不思尋求正當之身心發展，竟又再施用毒品，其施用毒品係
    戕害自己之身心健康，其於犯罪後已坦承犯行，犯後態度尚
    可，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處有期徒刑8
    月。經核原判決認事用法並無不合，量刑亦屬適當，上訴人
    許廷韋上訴指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官 黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
