【裁判字號】    99,易,5
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 99年度易字第5號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國99年8 月12日上
    午9 時1 分17秒許，駕駛車牌號碼668-EQ號營業自小客車載
    客抵達連江縣南竿機場航站南側門前道路後，即在該處排班
    等候乘客，適被告即告訴人乙○○於同日時2 分10秒許，亦
    駕駛車牌號碼622-EQ號營業自小客車搭載乘客陳志清等3 人
    抵達並將車停放在甲○○所駕上開營業自小客車後方，因乘
    客陳志清等人復將至連江縣立醫院就醫，即請乙○○暫時在
    該處等候，嗣乘客陳志清等2 人於同時4 分25秒許，辦妥機
    票補位並折返而進入乙○○所駕之營業自小客車後，甲○○
    自其所駕營業自小客車後照鏡及聽聞關門聲音而發現上情，
    認乙○○未依規定排班載客，即心生不滿，並隨即打開駕駛
    座之車門探頭往後察看，且基於公然侮辱之犯意，在該處不
    特定人得共見共聞之公共場所，回頭對乙○○辱罵「不要臉
    」並比「羞羞臉」之手勢，待乙○○聽聞及見狀，亦心生不
    滿，即將車往前開且併排停在甲○○所駕營業自小客車之旁
    邊，搖下車窗，亦基於公然侮辱之犯意，在該處不特定人得
    共見共聞之公共場所，對甲○○辱罵「臭你媽的，不要臉」
    ，雙方復在車內朝對方互罵「不要臉」多次，致甲○○怒不
    可遏，即下車以手拍打乙○○所駕營業自小客車之後行李箱
    ，而乙○○見狀亦立即於同時5 分40秒許下車，並與甲○○
    在道路上理論、口角及以手互撥對方之手，適同時6 分5 秒
    許甲○○即強行進入乙○○所駕營業自小客車之駕駛座欲將
    車熄火，斯時2 人即各基於傷害他人身體之犯意，另甲○○
    復基於毀損他人物品之不確定故意，由乙○○先以雙手強行
    拉扯甲○○之左手、後頸部、頭髮等處，而甲○○亦以右手
    猛抓乙○○之頭部，致乙○○所戴之眼鏡遭拉扯而鏡架落地
    斷裂毀損，並再與乙○○相互拉扯及以左腳踢踹乙○○之右
    腿與鼠蹊部，致甲○○因此受有左手及後頸部多處抓傷、左
    手併肌肉拉傷等傷害；乙○○亦因此受有右腳膝部肌腱炎、
    右側鼠蹊部腫脹、右眼浮腫、頸部及前胸2 處抓傷等傷害。
    因認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害及第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌；被告甲○○涉有刑法第277
    條第1 項之普通傷害、第309 條第1 項之公然侮辱及第354
    條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、公然侮辱及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱、毀損案件，起訴書認被
    告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害、第309 條第1 項公
    然侮辱罪嫌，被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害、第
    309條第1 項公然侮辱、第354 條毀損罪嫌，依同法第287
    條、第314 條、第357 條，均須告訴乃論。經查：告訴人等
    業均於99年12月13 日 準備程序期日當庭達成和解並互撤回
    告訴，有準備程序筆錄可證。依前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      刑事庭審判長法  官  裕斗
                                  法  官  莊佩
                                  法  官  朱家寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
