【裁判字號】    99,易,3
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 99年度易字第3號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4
7號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月17日在連江縣南
    竿鄉秋桂山營區從事施工作業後，欲至山隴午休，遂駕駛祖
    樹企業有限公司金門分公司所有之車牌號碼1033-QS 號自用
    小貨車，由秋桂山營區往山隴方向行駛，於當日上午11時45
    分許，行經秋桂山下坡路段時，原應注意行經設有彎道、坡
    路之路段，均應減速慢行，作隨時停車之準備，及汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    而當時係晴天日間、路面乾燥無缺陷且無障礙物，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，在行經秋桂山彎坡路時，未減速
    慢行，作隨時停車之準備。適乙○○騎乘車牌號碼號PYI-49
    0 號重型機車，從珠螺天馬基地沿秋桂山路由馬港往氣象站
    方向之上坡路段行駛。於行經上開彎道坡路時，因未減速慢
    行，作隨時停車準備，且在未劃有分向標線之道路未靠右行
    駛，因而甲○○所駕駛之上開自用小貨車左前車頭與乙○○
    之重型機車前車頭發生對撞，致乙○○因此人車倒地而受有
    左股幹骨粉碎性骨折、頸部拉傷、腦震盪、嘴唇撕裂傷之傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業於99年12
    月13日和解成立，並由告訴人於99年12月13日當庭具狀撤回
    對被告之告訴，有本院準備程序筆錄、和解筆錄及撤回告訴
    狀各1 份附卷可考，揆諸首揭規定，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                刑事庭審判長法  官  裕斗
                            法  官  莊佩
                            法  官  朱家寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
