【裁判字號】    99,苗簡,109
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第109號
原      告  李錦得李錦銹即高.
訴訟代理人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
被      告  李錦揚李錦  即.
            李錦斌李錦  即.
            李錦雀李錦  即.
            李錦鳳李錦  即.
            李錦玲李錦  即.
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由李錦揚、李錦斌、李錦雀、李錦鳳、李錦玲為被告李錦
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，上列被告迄未為承受訴訟之聲
    明。
二、茲經原告陳報查明上列被告為被告李錦之繼承人，有卷附
    繼承系統表及戶籍謄本可證，則該繼承人等應即續行本件訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  許慈郁
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
