【裁判字號】    99,苗簡,1165
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1165號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡雅媛
            林凱嵐
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4077號），本院判決如下：
    主  文
蔡雅媛共同犯侵占罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
林凱嵐共同犯侵占罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等貪圖不法利益，侵占其持有告訴人劉曉蓉之桌
    上型電腦組，致告訴人受有損失，暨其犯罪之動機、目的、
    手段，所侵占利益之多寡，及迄今尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第335 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4077號
    被      告  蔡雅媛  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路○段420號9樓
                        居同鎮○○路○段132號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                林凱嵐  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路○段132號9樓
                        居同縣苗栗市○○路113號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林凱嵐曾因竊盜、毒品案件經臺灣苗栗地方法院分別判處有
    期徒刑3月、3月確定，並定應執行刑為有期徒刑5 月，於民
    國98年3 月12日縮刑期滿執行完畢。蔡雅媛、林凱嵐二人係
    朋友，平日共同賃居於苗栗縣竹南鎮○○路○ 段「立揚花園
    廣場大廈」132號9樓，99年7月25日下午1時許，蔡雅媛、林
    凱嵐自外返家，經過該上開社區警衛室時，因警衛陳雲藤誤
    認胡仁雄於同日上午11時攜至警衛室寄放、欲交付予同棟 6
    樓住戶劉曉蓉之大型購物袋盛裝物品（係桌上型電腦組，內
    含12吋液晶螢幕1個、ACER FT100主機1組、黑色鍵盤1 個、
    白色滑鼠1 個）係要交付予蔡雅媛、林凱嵐二人，乃要求蔡
    雅媛、林凱嵐將上開物品領走，蔡雅媛、林凱嵐雖覺有異，
    惟仍應陳雲藤之要求，共同將上開購物袋提返住處。嗣二人
    於住處發現購物袋內之物品係電腦組，已知並非親友或他人
    欲交付其二人之物品，竟意圖為自己不法之所有，而基於共
    同犯意之聯絡，決意將該電腦組侵占變賣換取現金花用。同
    月26日下午4 時30分許，蔡雅媛、林凱嵐在上開社區大門巧
    遇劉曉蓉，乃邀約劉曉蓉前往二人住處參觀，並由蔡雅媛向
    劉曉蓉出示上開電腦組表示該電腦很新、沒刮傷，而林凱嵐
    則接話稱該電腦本係其購予兒子使用，但未用過，現因缺錢
    ，欲將之以新台幣（下同）5 千元變賣，請劉曉蓉代為尋找
    買主，屆時會給劉曉蓉1 千元當報酬，劉曉蓉心覺有異，乃
    於離開蔡雅媛住處後，向胡仁雄求證，始悉上開電腦組實係
    胡仁雄寄放於警衛室欲交付予劉曉蓉之物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告蔡雅媛於警詢、偵訊之陳述。
２‧被告林凱嵐之自白。
３．證人劉曉蓉於警詢、偵訊時之陳述。
４．證人胡仁雄於警詢、偵訊之陳述。
５．證人陳雲藤於警詢、偵訊之陳述。
６．查獲員警鍾志翔之職務報告一份。
７‧立揚花園廣場大廈之監視錄影翻拍畫面一份。
８‧查獲照片一份。
９‧胡仁雄立具之贓物認領保管單一份。
二、核被告蔡雅媛、林凱嵐所為，係犯刑法335條第1項之侵占罪
    嫌。被告二人就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，請依
    共同正犯論處。被告林凱嵐曾受徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
