【裁判字號】    99,訴,581
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第581號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳美枝
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第968 號），本院於中華民國99年12月14日下午4 時許，在本
院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    吳美枝施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案安非他命吸食器壹
    組、刮杓壹支、注射針筒壹支、食鹽水壹包沒收。應執行有
    期徒刑拾壹月；扣案安非他命吸食器壹組、刮杓壹支、注射
    針筒壹支、食鹽水壹包沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (1)吳美枝曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於民國89年6
      月13日，以89年度毒偵字第704 號為不起訴處分確定；復
      因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院裁
      定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經強制戒
      治，於90年10月27日期滿；刑事責任部分，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2445號提起公訴，
      並由同院以90年度訴字第592 號判決，處有期徒刑7 月、
      3 月，定應執行有期徒刑9 月確定。嗣經免除刑之執行後
      ，再因施用第一級、第二級毒品案件，經同院於94年4 月
      1 日裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，並於95年3 月9
      日假釋出監，95年3 月26日假釋期滿執行完畢。
    (2)吳美枝基於施用海洛因與安非他命之犯意，於99年6 月4
      日上午7 時許，在後龍鎮○○里○○路498 號3 樓租屋處
      ，將安非他命置於玻璃頭吸食器內點火燒烤，再以口、鼻
      吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次；同日上
      午7 時許，在上址，另以注射針筒注射之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣於99年6 月4 日中午12時10分許，
      為警持本院法官核發之搜索票在後龍鎮○○里○○路498
      號3 樓租屋處搜索，扣得吳美枝所持有之玻璃頭吸食器l
      組、刮杓1 支、注射針筒1 支、食鹽水1 包，及另案季成
      貴所持有之安非他命11包、海洛因8 包、磅秤1 個等物，
      而查獲上情。
    (3)案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查後提起公訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳玲君
                            法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
