【裁判字號】    99,訴,519
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第519號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃迪偉
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃迪偉之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾日起，延長貳月
。
    理  由
一、被告黃迪偉前經本院訊問後，認其違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之羈押原因，並有羈押之必要，於民國99年7 月20日起
    執行羈押，並於99年10月20日起第1 次延長羈押2 月，2 個
    月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告後，本院審酌被告前已有逃亡之事實，且所涉
    非法持有槍彈等罪刑責非輕，如非予羈押，被告實有因不甘
    受罰而逃亡之高度可能，以致難以進行後續之審判，本院具
    體審酌前情及訴訟程序進行之情形，認首開羈押被告之原因
    依然存在，且有繼續羈押之必要，尚無從以具保或限制住居
    之方式，取代羈押之執行，是被告之羈押期間，應自99年12
    月20日起，第2 次延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
