【裁判字號】    99,苗智簡,10
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗智簡字第10號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林佳樺
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5779號），本院判決如下：
    主  文
林佳樺明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之南瓜包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告販賣未經註冊商標商品之行為，非但造成商標專
    用權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標專用權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國
    際形象受損，兼衡其素行尚可，及其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害、遭查獲後坦承犯行、未與商標權人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、沒收：
    扣案之仿冒「LV」商標之南瓜包1 個，係被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之商品，不問屬其犯人與否，併依同法第83條
    之規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5779號
    被      告  林佳樺  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林佳樺明知附表所示之商標圖樣為國際著名商標，業經法商
    ．路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記
    獲准，取得使用於附表所示指定商品之商標專用權，現仍於
    商標專用期間及延展專用期間內。亦明知其在泰國購得之LV
    南瓜包1只，係屬未得上開商標專用權人同意，於同一商品
    ，使用相同於上開註冊商標圖樣之仿冒商品。竟意圖販賣，
    於民國99年 3月20日15時44分許，在新竹市○區○○里○○
    ○○街其任職之party服飾店，利用電腦連接網際網路，在
    YAHOO奇摩拍賣網站，以帳號「party00000000」，刊登上開
    仿冒之LV南瓜包圖片及一元起標等販賣訊息，而在網路陳列
    上開仿冒商品。嗣經臺中市警察局第一分局員警上網巡邏查
    覺，以新臺幣2,501元之價格下標購買，並轉帳至其指定之
    渣打國際商業銀行帳號000-000000000000帳戶，經林佳樺寄
    送後，扣得上開仿冒皮包，始查獲上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長移轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告林佳樺前揭違反商標法犯嫌應堪認定：
（一）被告林佳樺警詢及偵訊中之自白。
（二）證人即法商．路易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表黃文通
      於警詢之證述。
（三）被告林佳樺於YAHOO奇摩拍賣網站張貼之圖片及販賣訊息
      列印資料（臺中地檢99偵22589卷頁16-19）。
（四）中華郵政自動櫃員機交易明細表1紙（臺中地檢99偵22589
      卷頁22）。
（五）經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢資料影本1紙（
      臺中地檢99偵22589卷頁28）。
（六）黃文通出具之鑑定證明書、鑑定能力證明書各1紙（臺中
      地檢99偵22589卷頁24-25）。
（七）扣案仿冒LV南瓜包之照片3張（臺中地檢99偵22589卷頁
      20-21 ）。
（八）扣案仿冒LV南瓜包1件。
二、所犯法條：核被告林佳樺所為，係犯商標法第82條意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪嫌。
三、沒收：扣案之仿冒LV南瓜包1件請依商標法第83條規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
