【裁判字號】    99,苗簡,1106
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1106號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  徐秀貞
            賴國豐
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
 (99年度偵字第3584號) ，本院判決如下：
    主  文
徐秀貞意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
賴國豐意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告行為後，於民國94年2月2日修正公布之刑法，業自95年
    7月1日起施行。而修正後刑法第2條規定為新舊法比較適用
    之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，故於95年7月1日
    刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2
    條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
 (一) 政府採購法第87條第5 項法定刑罰金部分，依修正後刑法
      第33條第5 款規定，最低額為新臺幣1 千元，惟依被告行
      為時刑法第33條第5 款規定，罰金最低額僅新臺幣3 元。
      比較修正前後刑法規定，適用修正後規定，對被告2 人並
      未較有利。
 (二) 關於易科罰金折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
      前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（於98年
      4月29日經總統公布廢止），係以銀元1百元（新臺幣3百
      元）以上、3百元（新臺幣9 百元）以下折算1 日。依修
      正後刑法第41條第1 項前段規定，則以新臺幣1 千元、2
      千元、3 千元折算1 日，經比較新舊法，新法對被告2 人
      亦未有利。
 (三) 綜上開法律修正前後之整體比較，適用94年2 月2 日修正
      後刑罰法律，對被告2 人並未較有利，自應適用修正前刑
      法相關規定。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，對政府採購制度公平
    性產生之危害，犯後態度及其知識程度、生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。又被告2 人犯罪均在96年4 月24日以前，查無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第9 條規定各減其宣告刑二分之一，並諭知
    減得之刑易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）政府採購法第87條第5項前段、後段。
（三）刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、（修正前）刑法第
      41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
      9 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   巫 穎
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3584號
    被      告  徐秀貞  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○路119號
                        現居苗栗縣苗栗市○○路197號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                賴國豐  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路12之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因政府採購法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、徐秀貞係石秀室內設計有限公司（以下簡稱石秀公司）之負
    責人，賴國豐則係榮太鑫企業有限公司（以下簡稱榮太鑫公
    司）之負責人。緣台灣電力股份有限公司苗栗區營業處（以
    下簡稱台電苗栗營業處）於民國94年6月間辦理「大埔變電
    所裝甲開關箱防護（火）牆修繕工程」採購招標作業，徐秀
    貞為順利取得該標案，竟與賴國豐共同基於意圖影響採購結
    果之犯意聯絡，除由徐秀貞以石秀公司之名義投標外，另經
    賴國豐同意，借用無實際投標意願之榮太鑫公司名義參與投
    標，並由徐秀貞出資向臺灣銀行苗栗分行購買FF0000000 號
    及FF0000000號連號之支票，分別作為石秀公司及榮太鑫公
    司之押標金，再由徐秀貞書寫石秀公司、榮太鑫公司之投標
    資料及中華郵政快捷郵件託運單，於同一郵局同時將兩間公
    司之投標資料寄交台電苗栗營業處。嗣於94年7月6日台電苗
    栗營業處開標時，因發現上揭投標文件有字跡相似及押標金
    支票連號等重大異常關聯，而判定為不合格標，並向法務部
    調查局苗栗縣調查站告發而循線查獲。
二、案經法務部調查局苗栗縣調查站移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證據                │待證事實                                  │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│1   │被告徐秀貞之調查筆錄│（1）坦承係石秀公司之負責人，並以石秀公司 │
│    │。                  │     之名義參與本件之投標。               │
│    │                    │（2）坦承上揭購買押標金連號支票、書寫兩間 │
│    │                    │     公司投標資料之事實。                 │
│    │                    │（3）證明榮太鑫公司係石秀公司之協力廠商。 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│2   │被告兼證人賴國豐之調│（1）坦承係榮太鑫公司之實際負責人，該公司 │
│    │查及偵訊筆錄。      │     之前並未參與公共工程之投標。本次投標 │
│    │                    │     係徐秀貞代為投標。                   │
│    │                    │（2）上揭購買押標金連號支票、書寫兩間公司 │
│    │                    │     投標資料係由徐秀貞所處理。           │
│    │                    │（3）榮太鑫公司係石秀公司之協力廠商。     │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│3   │「大埔變電所裝甲開關│證明上開工程之相關公開招標資訊。          │
│    │箱防護（火）牆修繕工│                                          │
│    │程」之中文公開取得報│                                          │
│    │價單或企劃書公告資料│                                          │
│    │。                  │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│4   │台電苗栗營業處工程開│證明本件發現有不同投標廠商間之投標文件內容│
│    │標資料紀錄表、投標廠│有重大異常關聯之事實。                    │
│    │商資格審查表。      │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│5   │台灣銀行苗栗分行本行│證明上開資料書寫之筆跡相同之事實。        │
│    │支票申請資料、中華郵│                                          │
│    │政國內快捷郵件託運單│                                          │
│    │。                  │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、所犯法條：
    核被告徐秀貞所為，係觸犯政府採購法第87條第5項前段之
    罪嫌。被告賴國豐所為，係觸犯同法第87條第5項後段之罪
    嫌。另石秀公司及榮太鑫公司違反同法第92條之規定，因已
    逾刑法修正前罰金刑1年之追訴權時效，爰不另行分案偵辦
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢 察 官   洪清秀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    5     日
                              書 記 官   陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
