【裁判字號】    99,訴,525
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳允忠
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳允忠之羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾貳日起，延長貳
月。
    理  由
一、被告陳允忠前經本院訊問後，認其所涉加重強盜犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押
    原因，並有羈押之必要，於民國99年7 月22日起執行羈押，
    並於99年10月22日起第1 次延長羈押2 月，2 個月延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，認因被告涉犯刑法第330 條第1 項之
    加重強盜罪，法定最輕本刑為有期徒刑7 年，此等重罪常伴
    有逃亡之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，且依被告在警詢、偵查中之陳述，均有避重就輕而
    畏罪卸責之情事，可見其面對加重強盜罪之重責，確有逃亡
    避訟之虞，堪認被告仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之羈押原因。本院具體審酌前情及訴訟程序進行之
    情形，認被告若非羈押，顯難進行後續之審判，無從以具保
    或限制住居之方式，取代羈押之執行。是本院認羈押被告之
    原因依然存在，且有繼續羈押之必要，應自99年12月22日起
    ，第2 次延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
