【裁判字號】    99,司促,9228
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              99年度司促字第9228號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  黃子漢
上列債權人因請求給付電信費，聲請依督促程序對債務人郭思潔
（身分證統一編號：Ｚ000000000號）發支付命令，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人郭思潔住所位於屏東縣南州鄉，非本院轄區，
    本院對之無管轄權，有其個人基本資料查詢結果可考，債權
    人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，
    其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
