【裁判字號】    99,易,886
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第886號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳玉婷
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第939 號），本院於中華民國99年12月14日下午4 時許，在本
院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    陳玉婷施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、玻璃頭貳
    個沒收；安非他命殘渣袋柒個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    (1)陳玉婷曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國91年2 月21日執行完畢釋放。惟於
      該觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年9 月間，復因
      施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第423 號
      判決處有期徒刑7 月及4 月，定應執行刑為有期徒刑10月
      確定，於94年7 月20日縮刑期滿執行完畢。
    (2)陳玉婷基於施用安非他命之犯意，於99年5 月31日下午2
      時許，在苗栗縣竹南鎮○○路○ 段282 號住處3 樓，將安
      非他命置於玻璃頭吸食器內燒烤而吸食因此所產生煙霧之
      方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年6 月2 日
      上午10時許，為警持本院法官核發之搜索票在上址搜索後
      ，扣得安非他命吸食器1 組、玻璃頭2 個、安非他命殘渣
      袋7 個等物，而查獲上情。
    (3)案經苗栗縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查後提起公訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              書記官  陳玲君
                              法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
