【裁判字號】    99,補,706
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第706號
原      告  蔡清輝
            蔡清傳
            蔡文榮
上列原告與被告林清奇、張振聲之法定繼承人等間塗銷地上權登
記事件，原告應於收受本裁定之日起14日內，依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，本件係因地上權涉訟，依民事訴
    訟法第77條之4 規定，其價額以一年租金十五倍為準；無租
    金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租
    金或利益之十五倍超過其地價者，以地價為準。查本件原告
    請求塗銷地上權，其以一年所獲可視同租金利益之十五倍為
    新臺幣（下同）255,151 元【依土地法第105 條準用第97條
    規定，計算式：（苗栗縣苑裡鎮○○段地號843 號之申報地
    價每平方公尺3280元地上權權利範圍51.86 平方公尺年
    息10％15）＝255,151.2 元，元以下四捨五入】，地價則
    為430,438 元【計算式：（苗栗縣苑裡鎮○○段地號843 號
    之公告地價每平方公尺8,300 元地上權權利範圍51.86 平
    方公尺）＝430,438 元】。是依前揭規定，本件訴訟標的價
    額核定為255,151 元，應徵第一審裁判費2,760 元。
二、被告之被繼承人林清奇、張振聲之除戶謄本、繼承系統表及
    其所有繼承人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），並查詢
    上開繼承人有無辦理拋棄或限定繼承。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
正之事項及補繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  張哲豪
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
