【裁判字號】    99,易,1083
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  葉誌豪
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字第47
88號），本院於中華民國99年12月14日下午4 時許，在本院第5
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    葉誌豪持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨
    重零點零捌貳伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）葉誌豪曾因施用毒品案件，經本院於民國97年10月28日以
      97年度易字第785 號判決，判處有期徒刑4 月並確定，於
      98年5 月11日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍
      未知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所規範之第1
      級毒品，不得非法持有，竟基於持有第1 級毒品海洛因之
      犯意，於99年6 月14日下午5 時許，在苗栗縣苗栗市「金
      萬年遊藝場」，向某真實姓名年籍均不詳，綽號「小狗」
      之成年男子，購買第1 級毒品海洛因1 包而持有之。嗣苗
      栗縣警察局竹南分局後龍分駐所員警，於99年6 月15日下
      午3 時40分許，在苗栗縣後龍鎮大庄里8 鄰大庄59之7 號
      前，逮捕毒品通緝犯葉誌豪時，同時扣得前開海洛因1 包
      （送驗前淨重0.0838公克，驗餘淨重0.0825公克），始查
      悉上情。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
