【裁判字號】    99,聲,1036
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第1036號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃淑怡
上列被告因違反商標法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99年
度執聲沒字第124號、98年緩字第1576號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮夾壹個沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文，且依商標法第83條規定，犯前2 條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告前因違反商標法案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第253
    條之1 規定，為緩起訴處分，並已確定在案。惟扣案之仿冒
    「LV」皮夾1 個，為供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據
    被告供述在卷，爰聲請沒收等語。
三、經查：被告因犯意圖販賣仿冒商標商品而陳列罪，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法
    第253條之1規定，於98年10月29日以98年度偵字第4925號案
    件為緩起訴處分，且緩起訴期間已屆滿確定在案之事實，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在
    卷可稽。而扣案之仿冒「LV」皮夾1 個，為被告所有，供其
    犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承在卷（詳見98
    年度偵字第4925號卷第6頁、第35頁），且有扣押物品清單1
    紙在卷可稽（詳見98年度偵字第4925號卷第30頁），揆諸前
    揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1、商標法第83條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
