【裁判字號】    99,易,1192
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  林秋山
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第4898號），本院
於中華民國99年12月14日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    林秋山竊盜，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）林秋山曾因偽造文書、施用第2 級毒品、肇事逃逸、過失
      傷害及誣告等案件，經法院分別判處有期徒刑，並依中華
      民國96年罪犯減刑條例之規定，分別減為有期徒刑1 月15
      日、3 月、3 月、1 月及1 月，並定其應執行刑為有期徒
      刑8 月，於97年10月25日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯
      ）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年
      1 月間某日某時，步行途經苗栗縣竹南鎮○○路○ 段52號
      前時，見陳寶興所有，由莊振有使用之車牌號碼MF─1859
      號自用小貨車停在該處，以自備之汽車鑰匙1 支（未扣案
      ）撬開車門後，啟動該車而竊取之，得手後供己代步使用
      ，使用一段時日後，將該自用小貨車棄置在新竹市香山區
      ○○○道與柴橋路口處。嗣新竹市警察局第3 分局中華派
      出所員警，於99年3 月1 日下午2 時許，在上開棄車地點
      尋獲該輛贓車，經警採集該自用小貨車後視鏡上所殘留之
      指紋1 枚，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗比對結果，
      與檔存林秋山指紋卡之左拇指指紋相符，警方始查悉上情
      。
（二）案經新竹市警察局第三分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
