【裁判字號】    99,苗交簡,756
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第756號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  張冠豪
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4814號），本院判決如下：
    主  文
張冠豪犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、手段
    、過失程度，本件車禍對被害人家屬所造成之傷痛及被告犯
    後態度、被害人之家屬謝惠君已表示不予追究等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，又被告
    前五年內未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    故本院因認過失致死案件部分暫不執行為適當，故依刑法第
    74 條 第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276條第1項、刑法第62條前段、第41條第1項
          前段、刑法第74條第1項第1款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4814號
    被      告  張冠豪  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○○街42巷
                          2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、張冠豪於民國99年4月2日14時50分許，駕駛車號EH-3895號
    自用小貨車，搭載其妻張王素蘭、孫張汝睿，沿苗栗縣頭屋
    鄉國道1號高速公路由南往北方向行駛，途經北上125.8公里
    處，發現其輪胎因不明原因洩氣時，依道路交通安全規則第
    94條第3項之規定，仍應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、日間自然光
    線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情況，並無不能注意之情事，竟疏未採取必要安全措施，反
    而操控失當致使其駕駛之自用小貨車在中線及外側車道上翻
    滾。適王復大駕駛車號201-ZC號營業半聯結車，搭載其女王
    婉婷，沿國道1號高速公路同向行駛於外側車道，迨發現張
    冠豪之車輛時，雖往左閃入中線車道仍閃避不及，兩車因而
    發生碰撞，導致張洝睿因頭、軀幹嚴重外傷合併臚腔破裂、
    腦實質脫出、外傷性休克死亡。
二、案經本檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據已足以認定被告張冠豪有前揭過失致死犯行：
（一）被告張冠豪於警詢及偵查中之供述（相卷頁4-7、40-41
      ）。
（二）證人張王素蘭之警詢之證述（相卷頁13-14）。
（三）證人王復大於警詢及偵查中之證述（相卷頁8-12、43-45
      ）。
（四）證人王婉婷於警詢及偵查中之證述（相卷頁15-16、43-45
      ）。
（五）道路交通事故現場圖暨調查報告表1份（相卷頁106）。
（六）交通事故照片44張（相卷頁61-83）、現場照片26張（相
      卷頁107）。
（七）相驗筆錄（相卷頁39）、相驗屍體證明書（相卷頁48）、
      本署檢驗報告書（相卷頁50-55）各1份。
（八）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份（
      相卷頁93-96）、該委員會99年7月27日竹苗鑑990260字第
      0995302341號函1份（相卷頁121）。
（九）臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年7月27日覆議字
      第0996202773號函1份（相卷頁126）。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪
    嫌。
三、求刑：請審酌被告並無任何前科，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽。其突遇駕駛車輛輪胎洩氣，一時疏忽未採取必
    要安全措施，因操縱失當，肇致本件車禍，以致親孫張汝睿
    死亡，人生哀痛及遺憾，莫此為甚，至堪憫恕。其受此稚孫
    身亡之痛，應知警惕，且被害人之母謝惠君亦表示不再追究
    等情。請予以從輕量刑，並予以宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    18    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    2     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
