【裁判字號】    99,補,739
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第739號
原      告  黃秀英
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  李正漢
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000 元，應徵第
一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
