【裁判字號】    99,易,1122
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1122號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金彰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1321號），本院於中華民國99年12月14日下午4 時許，在本
院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    吳金彰施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (1)吳金彰曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年3 月21日釋放，並由臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第325 號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第28號判決處
    有期徒刑7 月、4 月，定應執行有期徒刑10月確定，於98年
    4 月18日縮刑期滿執行完畢。
  (2)吳金彰基於施用安非他命之犯意，於99年1 月29日上午11時
    許，在苗栗縣頭份鎮「圓寶遊藝場」廁所內，以將安非他命
    置於鋁箔紙上點火燒烤而吸食因此所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年1 月29日17時25分許，
    在苗栗縣頭份鎮○○路611 號旁為警盤問時，主動向警自首
    ，並同意採尿送驗而查獲上情。
  (3)案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              書記官  陳玲君
                              法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
