【裁判字號】    99,易,1156
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1156號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  楊明雄
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1351號），本院於中華民國99年12月14日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    楊明雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    含袋重零點貳伍公克）及殘渣袋貳個均沒收銷燬之，吸食器
    壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）楊明雄曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年12月8 日出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年12月13日，以95年
      度毒偵字第1429號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒
      未收其實效，楊明雄於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內
      ，復有下列施用毒品之犯行：因施用毒品案件，經本院
      於97年3 月14日以97年度苗簡字第186 號判決，判處有期
      徒刑2 月，於97年4 月11日確定，並於97年5 月15日易科
      罰金執行完畢。因施用毒品案件，經本院於98年5 月13
      日以98年度易字第268 號判決，判處有期徒刑5 月並確定
      ，於99年1 月19日易科罰金執行完畢（以上均構成累犯）
      。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於99年9 月9 日凌晨2 時許，在其苗栗縣苗栗市
      新川里4 鄰大坑12之28號住處，以將甲基安非他命置於玻
      璃球內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸取煙霧之方式，
      施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑事
      警察大隊員警，持本院核發之搜索票，於99年9 月9 日上
      午11時05分許，至楊明雄上開住處搜索，當場扣得楊明雄
      所有之甲基安非他命1 包（含袋重0.25公克）、殘渣袋2
      個，及吸食器1 組，楊明雄除向警方坦承上情外，並同意
      警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性
      反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
