【裁判字號】    99,易,1291
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1121號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃雲賢
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第1424號；追加起訴案號：99年度毒偵字第1676號、99年度毒
偵字第1724號、99年度毒偵字第1776號），本院於中華民國99年
12月14日下午4 時許，在本院第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
                      法  官  陳文貴
                      書記官  陳玲君
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    黃雲賢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
  (1)黃雲賢曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第2145號、第2227號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，最近1 次經本院以94年度易字第363 號判決處有期徒刑
    1 年1 月確定，於民國95年5 月26日執行完畢。
  (2)黃雲賢基於施用安非他命之犯意，於99年8 月4 日18時30分
    許，在苗栗縣苗栗市「貓貍山公園」廁所內，以將安非他命
    置於玻璃球吸食器內燒烤，而吸食因此所產生煙霧之方式，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年8 月6 日15時10分
    許，在苗栗縣苗栗市○○路1006號，為警執行另案搜索時，
    主動自首施用第二級毒品安非他命，並提供尿液檢體由警送
    驗，而查獲上情。
  (3)黃雲賢基於施用安非他命之犯意，於99年8 月24日晚上某時
    許，在位於苗栗縣苗栗市○○街42巷11號居所，以將安非他
    命置於玻璃球吸食器內燒烤，而吸食因此所產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1 次。
  (4)黃雲賢基於施用安非他命之犯意，於99年9 月10日22時許，
    在苗栗縣苗栗市「福星山公園」內某處，以將安非他命置於
    玻璃球吸食器內燒烤，而吸食因此所產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年9 月11日3 時40分許，
    因另涉竊盜案件，在苗栗縣公館鄉大坑村3 鄰60號為警查獲
    時，主動向警自首另有施用第二級毒品安非他命之情事，經
    採其尿液送驗，而查悉上情。
  (5)黃雲賢基於施用安非他命之犯意，於99年9 月15日22時10分
    許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街42巷11號居所，以將安非
    他命置於鋁箔紙上燒烤，而吸食因此所產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命1 次。
  (6)案經苗栗縣警察局、同局苗栗分局移送、報告臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官偵辦及簽分偵辦後提起公訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳玲君
                            法  官  陳文貴
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
