【裁判字號】    99,補,742
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第742號
原      告  謝世夫
訴訟代理人  江錫麒律師
            張麗琴律師
上列原告與被告何阿妹繼承人間塗銷地上權登記事件，原告應於
收受本裁定之日起10日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告何阿妹之繼承系統表及所有繼承人之最新戶籍謄本（記
    事欄請勿省略），並查詢上開繼承人有無辦理拋棄或限定繼
    承，復應具狀追加上開繼承人為被告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  許慈郁
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
