【裁判字號】    99,司促,9166
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第9166號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  黃子漢
上列債權人因請求給付電信費事件，聲請依督促程序對債務人王
士毅（身分證統一編號：Ｚ000000000號，債權人誤寫為王世毅，
應予更正）發支付命令，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令，須債務人依民事訴訟法第40條第1 項規定
    有當事人能力者為限。
二、查本件債務人王士毅於民國99年5 月21日死亡，此有其個人
    基本資料查詢結果附卷可稽，本案聲請日為99年12月1 日，
    債務人於本案聲請時，顯已喪失當事人能力，其聲請自非適
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
