【裁判字號】    99,易,3050
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3050號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫維鴻
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第27246 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
後，經裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
孫維鴻持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命成分之黃色
圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點參貳捌捌公克）、內含第二級毒品
MDMA成分之綠色圓形錠劑貳粒（驗餘淨重零點伍柒零捌公克）均
沒收銷燬之。
    事  實
一、孫維鴻明知甲基安非他命、MDMA係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，依法不得無故持有，竟
    基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年7 月1 日凌晨某時
    ，在臺北市○○○路、錦州街附近某處酒店，向不詳之人以
    每粒新臺幣5 百元對價，購入內含第二級毒品甲基安非他命
    成分之黃色圓形錠劑1 粒（驗餘淨重0.3288公克）、內含第
    二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑2 粒（驗餘淨重0.5708公
    克）而無故持有之；嗣於翌（2 ）日23時50分許，為警在臺
    北縣三重市○○路與正義北路口攔停實施臨檢，並於徵得孫
    維鴻同意後，自其短褲口袋搜扣查得前揭圓形錠劑3 粒而知
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本案被告孫維鴻所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰裁定改依簡式審判程序審理，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於本院準備、審理程序中自白不諱，
    且扣案之圓形錠劑3 粒經送鑑驗結果，確認其中分含甲基安
    非他命與MDMA等成分此情，有交通部民用航空局航空醫務中
    心99年8 月4 日航藥鑑字第0994914 號毒品鑑定書1 份，及
    該等驗餘淨重0.3288公克之黃色圓形錠劑1 粒、驗餘淨重0.
    5708公克之綠色圓形錠劑2 粒扣案足佐，並有現場及扣押物
    品照片在卷可證。故被告之自白核與事實相符，應堪予採信
    ，綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、論罪科刑部分：
（一）按甲基安非他命、MDMA依毒品危害防制條例第2 條第2 項
      第2 款之規定，均屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒
      品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審
      酌被告犯罪之動機、目的及手段非法之所許，無視於國家
      對於杜絕毒品犯罪之禁令，然念及其持有第二級毒品之數
      量不多，且其僅持有毒品而未為其他不法犯行，所生危害
      尚非巨大，以及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
（二）至扣案之圓形錠劑3 粒，內皆含有第二級毒品成分此節業
      經鑑驗屬實，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
