【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  永華宇企業有限公司
法定代理人  陳建超
代  理  人  侯雪芬律師
相  對  人  協榮資產管理股份有限公司
法定代理人  吳家鎰
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年12月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「聲請人供擔保新臺幣柒拾伍萬伍仟陸
佰壹拾參元後，台灣士林地方法院九十九年度司執字第五六０八
一號清償票款強制執行事件，就執行名義為台灣台北地方法院九
十九年度司票字第七一三０號民事裁定所為之強制執行程序，於
本院九十九年度重訴字第二八四號確認債權不存在事件判決確定
前應暫予停止」之記載，應更正為「聲請人供擔保新臺幣柒拾伍
萬伍仟陸佰壹拾參元或同額之華南商業銀行無記名可轉讓定存單
後，台灣士林地方法院九十九年度司執字第五六０八一號清償票
款強制執行事件，就執行名義為台灣台北地方法院九十九年度司
票字第七一三０號民事裁定所為之強制執行程序，於本院九十九
年度重訴字第二八四號確認債權不存在事件判決確定前應暫予停
止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  蕭聖澄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
