【裁判字號】    99,簡,7379
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊滿生
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17035 號），本院判決如下：
    主  文
楊滿生傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、楊滿生前因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院於以97年度訴緝
    字第59號判決處有期徒刑6 月確定，並於97年8 月20日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔悟，其與范氏紅兒為夫妻，二
    人有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，然
    楊滿生於99年5 月23日下午4 時30分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段50巷13之5 號住處內，欲察看范氏紅兒所使用之手
    機通話紀錄，遭范氏紅兒拒絕，竟基於傷害人身體及以強暴
    方式妨害人行使權利之犯意，徒手毆打范氏紅兒，並搶走范
    氏紅兒之手機，致范氏紅兒受有下巴、頸部、左手、左手臂
    擦傷、挫傷及右上臂、右肘挫傷等傷害，並以此方式妨害范
    氏紅兒使用手機之權利。
二、證據：引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    告訴人范氏紅兒與被告為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。核被告所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪及同法第304 條第1 項之以強暴妨害人
    行使權利罪。又被告上開傷害及強制犯行亦屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭
    條文並無罰責規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪及
    強制罪之規定予以論罪科刑即可。又被告為察看告訴人之手
    機通話紀錄，而毆打告訴人並搶走其手機，故被告係基於單
    一妨害告訴人行使權利之犯意，於同一時、地以傷害告訴人
    之強暴方式，妨害告訴人行使權利，是被告係以社會通念上
    之一行為觸犯上開2 罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第
    55 條 之規定，從一重之傷害罪處斷，聲請意旨認被告所犯
    傷害罪及強制罪犯行應予分論併罰，容有誤會。另被告前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人為夫妻關
    係，僅因細故而生口角，被告不思理性處置，反以暴力相加
    ，並藉此妨害告訴人使用手機之權利，徒使告訴人承受身心
    傷害而無濟於事，兼衡其犯罪動機、目的、手段、告訴人所
    受傷勢程度，及被告迄未與告訴人達成和解及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
