【裁判字號】    99,簡,9870
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鋐芫
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28074 號）及移送併辦（99年度偵字第29652 號），本院判
決如下：
    主  文
陳鋐芫幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1-2行關於「
    陳鈜芫前因違反商業會計法案件，經臺灣最高法院以98年度
    台上字第4887號判處有期徒刑8月確定」之記載，應更正為
    「陳鈜芫前因違反商業會計法案件，經臺灣彰化地方法院以
    96年度訴字第2579號判決判處1 年4 月經減刑為有期徒刑8
    月，上訴後經臺灣高等法院及最高法院以上訴不合法駁回確
    定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付銀行帳戶提款卡及密碼之行為
    ，同時幫助詐欺集團詐騙被害人鄭文浩、王憲奕、周琨和及
    朱其全等人得逞，侵害其等之財產法益，而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重詐欺取財罪處斷（併辦部分與本案起
    訴有罪之部分有裁判上1 罪之關係，本院自得併予審酌）。
    又被告前有如上揭有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。再被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依法
    先加後減之。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使
    用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊
    屬不當，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯後態度、被
    害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
