【裁判字號】    99,司養聲,164
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第164號
聲  請  人
即  收養人  胡松夫
聲  請  人
即被收養人  游芯蘋
關  係  人  游榮勳
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可胡松夫於民國九十九年七月一日收養游芯蘋為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被
    收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養
    之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足
    認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養
    契約成立時發生效力，民法第1079條、第1079條之2 、第10
    79條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人胡松夫（男、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養前配
    偶王淑珍之成年子女即被收養人游芯蘋（女、民國○○年○ 月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，雙方於
    99年7 月1 日訂立書面收養契約，並得被收養人生父之同意
    ，而被收養人生母業已死亡，為此聲請本院准予認可等語，
    並提出收養契約書暨同意書、戶籍謄本、健康檢查表、警察
    刑事紀錄證明、在職證明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並徵得被收
    養人生父游榮勳同意，及被收養人生母王淑珍業已死亡等情
    ，業經收養人、被收養人及被收養人之生父到庭陳述綦詳，
    及收養契約書暨同意書、除戶戶籍謄本在卷可稽。是本件收
    養並無意圖以收養免除法定扶養義務，或有對被收養人之本
    生父母不利之情事，亦未發現有其他重大事由，足認本件有
    何違反收養之目的，復無民法第1079條第2 項收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予認可之情形
    ，是以聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
