【裁判字號】    99,司聲,1336
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1336號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳宜修
相  對  人  羅秀如
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二○六四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十七年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺
幣拾萬元債券壹張（債券代號：A97101），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第6444號民事裁定，經變換提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，
    且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第6444
    號民事裁定、98年度司全聲字第44號民事裁定暨確定證明書
    、98年度存字第2064號提存書、板院輔96執全助速字第243
    號函、板院輔民事德99年度司聲字第1062號函等影本各1 件
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8 月30日以96年度裁全字
    第6444號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第3703號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已於98年9 月23日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於99年7 月16日以板院輔民事德99年度司聲字第10
    62號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣高
    雄地方法院99年12月9 日雄院高文字第0990003851號函1 份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
