【裁判字號】    99,監宣,345
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第345號
聲  請  人  林俊宏
相  對  人  林彩暇
關  係  人  李思褕
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告林彩暇（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定李思褕（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定林俊宏（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人林彩暇負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人林俊宏之姊即相對人林彩暇因右
    側偏癱及失語症、腦血管疾病後遺症，目前已不能為（受）
    意思表示或不能辨識其意思表示之效果，為此依民事訴訟法
    第597 條之規定，檢附戶籍謄本、診斷證明書、同意書、親
    屬系統表等件為證，聲請宣告相對人林彩暇為受監護宣告之
    人，併選定關係人李思褕為受監護宣告之人林彩暇之監護人
    、聲請人林俊宏為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人林彩暇之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為「相
    對人張眼坐輪椅、說話不清楚、右側肢體偏癱，溝通困難，
    日常生活起均需他人照顧，無經濟活動能力，有精神障礙或
    其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全
    不能，無恢復可能性，建議為監護之宣告」等語，此有該醫
    院出具之精神鑑定報告書為憑，故認相對人林彩暇因前開事
    由致為意思表示或受意思表示之能力完全不能，故聲請人聲
    請對林彩暇為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規
    定，宣告相對人林彩暇為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查關係人李思褕為受
    監護宣告之人林彩暇之長女，並經其家屬一致同意推舉李思
    褕為監護人，有上開戶籍謄本、同意書、親屬系統表等件在
    卷可稽，本院審酌關係人李思褕為受監護宣告之人林彩暇之
    長女，並有意願擔任林彩暇之監護人，關係人李思褕亦有監
    護林彩暇之能力，適於任之，是由關係人李思褕任監護人，
    符合受監護宣告之人林彩暇之最佳利益，爰依民法第1111
    條第1 項之規定，選定關係人李思褕為受監護宣告之人林彩
    暇之監護人。另本院參酌聲請人林俊宏為相對人即受監護宣
    告之人林彩暇之胞弟，爰依上揭規定，指定聲請人林俊宏為
    會同開具財產清冊之人。又關係人李思褕擔任監護人，依民
    法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，對於
    林彩暇之財產，應會同聲請人林俊宏於二個月內開具財產清
    冊並陳報法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家 事 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                               書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
