【裁判字號】    99,簡,9596
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何清松
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第2104號），本院判決如下：
    主  文
何清松犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第224 條強制猥褻罪。被告強行親吻
    代號00000000女子之嘴唇並強行撫摸其下體等行為，係在密
    切接近之時、地所為，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念難以分離，顯係基於單一之強制猥褻犯意接續
    所為，應包括於一接續行為予以評價。爰審酌被告之素行，
    對於無辜之被害人女子為強制猥褻，其犯罪之動機、手段、
    目的均殊非可取，惟其於犯罪後業已坦承犯行、態度良好，
    並與告訴人達成和解，此有調解書1 份附卷可稽，暨告訴人
    亦具狀撤回其告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第224 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十二庭    法  官   徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
