【裁判字號】    99,簡,7296
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  袁子成
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2062號），本院判決如下：
    主  文
袁子成共同故意傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於被告袁子
    成構成累犯之前科部分補充：「袁子成前因施用第二級毒品
    案件，經本院以95年度簡字第65 17 號判決處有期徒刑6 月
    ，嗣因不服上訴至本院第二審合議庭後撤回上訴而確定，又
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第812 號
    判決分別處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，上開各罪嗣經減刑並合併定應執行有期徒刑10月確定
    ，並於96年5 月1 日入監執行，於97年2 月29日縮刑期滿執
    行完畢。」、同欄一最末行補充「並扣得袁子成遺留在現場
    之高爾夫球桿1 支及木板1 塊等物。」、證據欄一（三）補
    充「臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品清單1 紙」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告袁子成所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「阿貴」、「小可」等成
    年男子數人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告係以一行為同時傷害告訴人李世昌、張力文
    2 人，侵害其等之法益而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一傷害罪處斷。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告僅因細故，竟循暴力手段傷害告訴人李世昌、張力
    文2 人，助長社會暴戾風氣，其行為實有不該，且被告迄今
    均未與告訴人2 人達成和解並賠償損害，暨衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、告訴人所受傷害及被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之高爾夫球桿1 支及木板1 塊
    ，雖係被告與其他共犯持以為本案犯行所用之物，然非被告
    所有，業經被告於偵查中供明在卷，即與刑法第38條第3 項
    前段之規定未合，爰不併於本案諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第28條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
