【裁判字號】    99,司家他,33
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第33號
相  對  人
即  原  告  陳怡樺
兼法定代理  陳光榮
人
訴訟代理人  謝幸伶律師
            孫則芳律師
            宋一心律師
相  對  人
即  被  告  許意芳
訴訟代理人  張瑞釗律師
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
相對人即原告陳怡樺應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣伍仟捌
佰柒拾柒元。
相對人即原告陳光榮應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣壹仟柒
佰捌拾參元。
相對人即被告許意芳應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣壹萬陸
仟零肆拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1 項
    亦著有規定。
二、本件相對人即原告陳怡樺、陳光榮向本院對相對人即被告許
    意芳提起請求給付扶養費等事件，經本院於民國98年2 月6
    日以98年度家救字第16號民事裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用在案。嗣相對人即
    原告陳怡樺於98年4 月30日，就上開本院98年度家訴字第15
    號請求給付扶養費部分以言詞表示撤回，此部分之訴訟業已
    終結；而相對人即原告陳光榮與相對人即被告許意芳之訴訟
    部分，經本院以98年度家訴字第15號判決訴訟費用由被告負
    擔10分之9 ，餘由原告負擔，並經臺灣高等法院99年度家上
    易字第1 號判決確定在案，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即
    原告、被告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經查：
（一）相對人即原告起訴時訴之聲明第一項為請求被告應給付原
      告陳光榮新臺幣（下同）1,692,506 元，及自起訴狀繕本
      送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。經核此部分訴訟標的價額為1,692,506 元，應徵收第
      一審裁判費17,830元，此項訴訟費用應由相對人即被告許
      意芳負擔訴訟費用10分之9 ，即為16,047元，餘由相對人
      即原告陳光榮負擔10分之1 ，即為1,783 元。
（二）相對人即原告起訴時訴之聲明第二項為請求被告應自民國
      103 年3 月1 日起至原告陳怡樺生命終止之日止，按月於
      每月10日前給付原告陳怡樺新臺幣13,994元。查依98年臺
      灣省簡易生命表，其中20歲女性平均餘命約為62.62 年（
      約62年7 個月），次依原告陳怡樺（民國83年2 月28日生
      ）於起訴時雖為14歲，惟其係預為請求自成年時起至生命
      終止日之扶養費用，故應依20歲計算其餘命，按上開平均
      餘命計算，原告陳怡樺雖得請求62年7 個月，惟依民事訴
      訟法第77之10條規定「因定期給付或定期收益涉訟，以權
      利存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其存
      續期間。但其期間超過10年者，以10年計算」，原告陳怡
      樺之該請求，經核訴訟標的金額合計為1,679,280 元（即
      13 ,994 元x120個月（即10年）），原應徵收第一審裁判
      費17,632元。惟因相對人即原告陳怡樺已撤回此部分之訴
      訟，依民事訴訟法第83條第1 項規定扣除相對人即原告陳
      怡樺得聲請退還之裁判費3 分之2 後，相對人即原告陳怡
      樺仍須向本院繳納裁判費3 分之1 ，則相對人即原告陳怡
      樺應向本院繳納裁判費3 分之1 即5,877 元（元以下四捨
      五入）。
（三）綜上，本件相對人即原告、被告各應向本院繳納之訴訟費
      用如下：
      １、相對人即原告陳怡樺應向本院繳納之訴訟費用額為5,
          877 元。
      ２、相對人即原告陳光榮應向本院繳納之訴訟費用額為1,
          783 元。
      ３、相對人即被告許意芳應向本院繳納之訴訟費用額為16
          ,047元。
（四）至本件兩造間請求扶養費事件之第二審上訴之訴訟標的金
      額為1,482,012 元，應徵第二審裁判費23,626元，相對人
      即被告許意芳前經本院於98年12月24日以98年度家訴字第
      15號民事裁定命其繳納在案，嗣該案經臺灣高等法院以99
      年度家上易字第1 號判決上訴駁回確定，第二審之訴訟費
      用由相對人即被告許意芳負擔，附此敘明。
四、爰依職權確定應向相對人即原告陳怡樺、陳光榮、被告許意
    芳分別徵收如主文所示之訴訟費用。
五、依首揭法條裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                     家事法庭   司法事務官    翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
