【裁判字號】    99,訴,3194
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林盈志
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第575 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
林盈志施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、林盈志前於民國88、89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以89年度毒聲字第796 號裁定送觀察勒戒，於89年6
    月27日入所執行後，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，由同院
    以89年度毒聲字第1763號裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年，嗣同院又依聲請以90年度毒聲字第414 號裁定停止戒治
    所餘戒治期間付保護管束，於90年3 月23日停止強制戒治，
    而於90年7 月26日保護管束期滿，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第187 號處分不起訴確定。又於
    (一)91、92年間犯施用第一、二級毒品罪案件，經本院以93年
    度訴字第831 號判決分別判處有期徒刑十月、四月，應執行
    刑有期徒刑一年確定；(二)因違反妨害兵役治罪條例案件，經
    本院以95年度簡字第4983號判決判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定；(三)因偽造文書案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度簡字第2785號判決判處有期徒刑四
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；(四)因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度簡上字第216 號判決判處有
    期徒刑十月確定；(五)因於94、95年間犯施用第一級毒品罪案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第1234號判決判處有
    期徒刑一年確定；上開(二)(三)(四)(五)之有期徒刑三月、四月、十
    月、一年，嗣經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1774號
    裁定均減刑，並裁定應執行有期徒刑一年又十五日，與上開
    (一)之有期徒刑一年接續執行後，於97年4 月22日假釋出監，
    嗣於97年6 月7 日假釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行
    論而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年11月27日下午，在臺北縣五股鄉○○路○
    段189 巷13弄6 號住處內，以將海洛因摻水置入注射針筒加
    以注射於身體部位之方式，施用毒品海洛因1 次；又另行起
    意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月
    23日晚間，在同前住處內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月27日其因另涉竊盜案件
    為警查獲（另經本院99年度易緝字第134 號判處罪刑），經
    林盈志之同意採集其尿液送驗結果呈鴉片類及甲基安非他命
    、安非他命之陽性反應，而查知上情。
二、本件證據：
  1.被告林盈志於本院審理中之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月17日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 件。
  3.卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、核被告林盈志所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前後之持有海洛因、持
    有甲基安非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
