【裁判字號】    99,撤緩,319
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林政亨
上列聲請人因受刑人犯放火等案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第3823號），本院裁定如下：
    主  文
林政亨之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林政亨前因犯放火燒燬住宅案件
    ，經鈞院以九十九年度簡字第二七二號判決判處有期徒刑二
    年，緩刑二年，於民國九十九年二月二十二日確定。詎其竟
    於緩刑期內之九十九年四月四日起至十一日止，多次故意犯
    偽造文書等罪，經鈞院於九十九年十月十九日以九十九年訴
    字第二六三八號判決判處罪刑，並定應執行刑為得易科罰金
    之有期徒刑一年八月（聲請書誤載為不得易科罰金，應予更
    正），於九十九年十一月八日判決確定。核受刑人林政亨所
    為，已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑
    宣告之原因（聲請書誤載為刑法第七十五條第一項第二款，
    應予更正），爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤
    銷等語。
二、經核聲請人檢送之上開二案件判決正本及卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，認與刑法第七十五條之一第一項第二款
    之規定相符，且受刑人不知珍惜法院給予之寬典，甫經緩刑
    宣告確定，旋於緩刑期內竊盜胞姐林婷莉之信用卡（此部分
    嗣因林婷莉撤回告訴，而另經判決公訴不受理），多次持以
    冒名盜刷，而故意再犯行使偽造私文書共八罪，顯然漠視法
    律禁制，有害他人財產法益及文書正確性之保障，原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，實有執行刑罰之必要。是以聲請人
    依刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，聲請撤銷受刑
    人緩刑之宣告，於法要無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
