【裁判字號】    99,簡,9888
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志和
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7322號），本院判決如下：
    主  文
陳志和竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除前科部分補充：「陳志和前因強
    盜案，經本院以91年度訴字第1678號判處有期徒刑4 年10月
    確定，甫於99年9 月1 日假釋出監，所餘刑期付保護管束」
    ；證據部分補充：「台北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳志和所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甫於假釋期間，仍因一時貪念，竟圖不勞而獲，不
    知尊重他人財產權，兼衡其所竊財物價值不高（新臺幣145
    元，見偵查卷第19頁），暨其犯罪後坦承犯行、態度良好，
    惟迄今未與被害人達成和解、賠償損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
