【裁判字號】    99,交附民,394
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  麥致隆
被      告  周榮昌
上列當事人因99年交簡上字第241 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段定有明文。
二、經查：本件刑事附帶民事訴訟，其內容繁雜，非經長久之時
    日，不能終結其審判，符合前述規定，應將之移送本院之民
    事庭。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12     月    14    日
                  交通法庭審判長法  官  樊季康
                                法  官  連雅婷
                                法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
