【裁判字號】    99,訴,2125
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還商品
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第2125號
原      告  李卿華
被      告  萬道賢
上列當事人間請求返還商品事件，經本院於民國99年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將祥雲觀壹拾套返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國97年3 月間至基隆市某處向原告表
    示紘儀生命禮儀有限公司（下稱紘儀公司）之生前契約（下
    稱紘儀生前契約）較基隆金寶塔祥雲觀（下稱祥雲觀）容易
    出售，而且出售價格相當，其願以20套紘儀生前契約與原告
    互易10套之祥雲觀，原告不疑遂同意被告之請求，豈料待原
    告欲將紘儀生前契約出售，紘儀公司負責人於98年8 月間即
    致電給原告表示原告每將一份紘儀生前契約可出售新臺幣（
    下同）198,000元，惟每出售一份即需繳交168,000元給紘儀
    公司，並非出售所得金額全歸原告所有，原告始知遭被告詐
    騙，嗣於98年8 月28日向臺灣基隆地方法院檢察署（下稱基
    隆地檢署）對被告提出詐欺告訴，由於更換當時每套祥雲觀
    價值17萬元，而出售每一份紘儀生前契約原告僅得獲利3 萬
    元，原告因而受有差價之損失，原告知情後向被告請求返還
    10套祥雲觀，雖被告已將與原告更換之祥雲觀出售完畢，惟
    市場上仍有10套以上之祥雲觀可供交易，由於被告向原告建
    議互易時並未告知原告每出售一份紘儀生前契約即需向紘儀
    公司支付168,000 元，且紘儀生前契約未依法辦理信託，有
    違殯葬法規，被告與原告為互易時傳達錯誤訊息，使原告陷
    於錯誤，始為互易之意思表示，爰依法撤銷受詐欺之意思表
    示，依侵權行為、不當得利之法律關係，擇一請求被告返還
    祥雲觀10套等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之祥雲觀申購
    收款憑證、祥雲觀買賣訂購單、基隆地檢署99年度偵緝字第
    30號不起訴處分書等件為證，被告既經合法通知無正當理由
    未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據
    及事實並無不符，自堪信為真實。
四、從而，原告依據不當得利之法律關係，請求被告應給付如主
    文所示，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本），如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
