【裁判字號】    99,司票,5631
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5631號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  范振華
相  對  人  侯素綾
相  對  人  蔡榮盛
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年三月十三日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）肆佰伍拾萬元，其中之佰柒拾肆萬肆
仟貳佰玖拾貳元及自民國九十九年九月十七日起至清償日止按年
利率百分之三點○七計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年3 月13日
    共同簽發以台北縣板橋市為付款地之本票一件，內載金額新
    台幣（下同）4,500,000 元，到期日99年9 月17日，並免除
    作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票
    一件，聲請裁定就本票金額及自99年9 月17日起至清償日止
    按年利率百分之4.77計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，依提示時貴行定儲利率指數百分之○．九七加年
    利率二．一，計為年利率百分之三．○七，除利息超過年利
    率百分之三．○七計算部份聲請人無請求權，應予駁回外，
    其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條，
    裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
