【裁判字號】    99,交簡,5440
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第5440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張阿萬
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22188號），本院判決如下：
    主  文
張阿萬犯業務過失傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「而依當時情
    形」之記載，應更正補充為「而依當時天候晴、為早晨，光
    線充足，路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張阿萬所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又本件車禍發生後，被告係直接載告訴人王見營
    就醫，2 人均未報警處理，現場亦無其他人報警，嗣告訴人
    就醫完畢後始獨自前往警局報案，警方乃據此通知被告到場
    說明，有本院辦理刑事案件電話紀錄表、自首情形紀錄表各
    1 份、警詢筆錄2 份在卷為憑，是被告向員警坦承犯行之際
    ，員警業已知悉被告為肇事人，本件應無自首之適用，附此
    敘明。爰審酌被告疏於注意行車安全，過失肇事致使告訴人
    受傷，犯後復未與告訴人和解，惟念其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，於犯案後雖未報警，然
    立即搭載告訴人就醫，兼衡其品行、智識程度、違反注意義
    務之程度、犯後態度、告訴人所受傷勢嚴重程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
