【裁判字號】    99,司養聲,179
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第179號
聲  請  人  傅明和
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人傅明和與收養人傅亨官間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人傅明和（男、民國28年12月21日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為傅亨官（男、民
    國○○年○ 月○○日生）所收養，茲因聲請人養父傅亨官於民國
    52年7 月22日死亡，聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第
    1080條之1 之規定，請求終止與養父傅亨官之收養關係等語
    。
三、查本件聲請人前曾與傅亨官成立收養關係，為傅亨官之養子
    ，而養父傅亨官已於52年7 月22日死亡之事實，業據聲請人
    提出除戶戶籍謄本等件為證。又聲請人於本院調查時陳稱：
    「（問：為何辦理終止收養？）因為我想要認祖歸宗；（問
    ：本生父母是否皆已過世？）是的；（問：傅亨官死亡時是
    否有繼承其遺產？）他沒有遺產，他死亡時我們還去募款辦
    後事；（問：傅亨官是否有其他子女？）我不知道，因為我
    收養後在很小的時候就離鄉去當學徒，很少與養父來往，所
    已不知道他是否有其他子女」等語，此有本院99年9 月3 日
    非訟事件筆錄可參。且聲請人之胞姊江郭玉花、林郭玉蓮及
    胞妹喻傅梅桂均以書面表示同意聲請人回復本生家等情，亦
    有該3 人之同意書在卷可稽。從而，本件聲請人之養父傅亨
    官既已死亡，聲請人聲請許可終止其與養父傅亨官之收養關
    係，並無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                       家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
