【裁判字號】    99,司票,5605
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5605號
聲  請  人  劉台香
相  對  人  戴麗
相  對  人  楊大慶
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事
    件法第5 條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經查
    其所提相對人簽發之本票並未記載付款地，所記載之發票地
    為臺北縣八里鄉，依票據法第120 條第5 項規定，未載付款
    地者，以發票地為付款地，依前開法條規定，本件自應由臺
    灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
