【裁判字號】    99,簡,9763
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅甘勝
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第28028 號），本院判決如下：
    主  文
羅甘勝犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為。被告持啞鈴撞擊門鎖及置物箱，
    並以「幹你娘」等語辱罵告訴人之行為，應屬對告訴人為騷
    擾之聯絡行為，且違反上開保護令所定禁止實施精神上不法
    侵害的行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61 條
    第1 款及第2 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力、騷擾
    聯絡行為之民事通常保護令罪。又被告雖同時違反前揭裁定
    所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護
    令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令
    行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態
    樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護
    令罪論處。爰審酌被告係告訴人之夫，以騷擾之手段對待，
    造成告訴人身心受創，且漠視法院核發之保護令，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之危害，及犯罪後
    坦承犯行，已與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
