【裁判字號】    99,交聲,3452
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3452號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  黃永和
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年10月8 日板監裁字
第裁41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府
警察局北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人黃永和於民國98年10月29日00時46
    分許，駕駛車牌號碼N86-882 號重型機車，行經臺北縣新莊
    市○○路250 號前，因警攔檢，經當場施以呼氣酒精濃度測
    試，測得呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，已逾規定不得駕
    駛車輛之濃度標準，乃依法掣單舉發違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人：「罰
    鍰新臺幣（下同）45,000元，並記違規點數5 點，並應參加
    道路交通安全講習」。
二、聲明異議意旨略以：異議人上開違規行為，已經臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板檢）檢察官為緩起訴處分確定，異議
    人並已依緩起訴處分命令書履行向國庫支付6 萬元，故依一
    事不二罰原理，異議人既已依板檢緩起訴處分繳款在案，原
    處分機關即不應就同一案件重覆裁罰，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，道路交通事件處理辦法第11條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。再按交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通事件處理辦法第17條亦定有明文。此係交
    通異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分
    人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體
    之審查。
四、經查：
(一)本件異議人於前揭時地，駕駛車牌號碼N86-882 號重型機車
    ，經警施以酒測，發現其呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，
    已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，故經警舉發，原處分機
    關於99年10月8 日裁處異議人：「罰鍰45,000元，並記違規
    點數5 點，並應參加道路交通安全講習」等情，有臺北縣政
    府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99
    年10月8 日板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書各1件在卷可佐，堪予採認。
(二)查上開裁決書係於99年10月8 日經原處分機關製發後，於同
    年月13日即送達異議人簽收之事實，有交通部公路總局臺北
    區監理所監理站送達證書1 件在卷可稽，且異議人對上開裁
    決書之合法送達並未提出異議，故上開裁決書已於該日發生
    送達之效力；又異議人戶籍及實際居所地均位於臺北縣新莊
    市○○路258 巷1 弄12號，且係以該址提起本件異議，有其
    聲明異議狀上所載地址在卷可按，而依司法院所發布之「法
    院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 款、第2 條
    第1 款之規定，應扣除在途期間2 日，故異議人如欲聲明異
    議，應於接到裁決書之翌日起20日內並加計在途期間2 日，
    即於99年11月4 日以前提出。惟其於收受裁決書後遲至99年
    11月5 日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站遞狀
    聲明異議，並由該站轉呈本院，有原處分機關上開收狀日期
    之收文章蓋於聲明異議狀可稽，是異議人本件之聲明異議顯
    已逾20日之合法聲明異議期間，該聲明異議自不合法律上之
    程式，且無從補正，揆諸前揭說明，異議人之聲明異議，於
    程序上已不合法，是其所提異議理由，本院自無從加以審究
    。
(三)綜上所述，本件異議人於合法收受本件裁決書後，逾20日之
    聲明異議期間始為本件聲明異議，本件聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    交通法庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
