【裁判字號】    99,易,2169
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2169號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張宇成
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8411號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，及聽取其與公訴人之意見
後，裁定行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
張宇成犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並禁止對張文榮實
施家庭暴力行為。
    事實及理由
一、本案被告張宇成所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件。其於
    準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰裁定改依簡式審判程序審
    理，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除事實部分：「張文榮遂逃至父母之
    主臥室欲打電話報警，張宇成復基於強制之犯意」補充為：
    「張文榮遂逃進其等父母之主臥室，擬打電話報警，惟為張
    宇成所阻。張文榮轉而擬逃往屋外，張宇成為阻止張文榮外
    出，竟基於強制之犯意」；「以此強暴、脅迫方式妨害張文
    榮自由行動之權利」更正為「以此脅迫方式妨害張文榮自由
    行動之權利」；又證據部分補充「被告張宇成於本院審理時
    之自白，另有新泰綜合醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局
    員警工作紀錄簿影本各1 紙、相片2 張」外，其餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款分別定有明文。查被告張宇成與告訴人張文榮為
    兄弟關係，此據被告於警詢時供陳甚詳，核與告訴人於警詢
    及偵訊時、證人即被告女友吳璦辰、證人即被告父親張錦順
    、證人即被告祖母張謝盆於警詢時證述之情節相符，則被告
    與告訴人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成
    員關係。被告對告訴人犯強制犯行，係屬家庭成員間故意實
    施精神上之不法侵害行為，即為家庭暴力防治法之家庭暴力
    罪，且構成刑法之強制罪，應依刑法之規定予以論罪科刑。
    是核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告前
    後2 次以脅迫方式，妨害告訴人行使自由行動之權利，雖有
    複數行為，然均係基於單一目的，在時間、空間緊密相連之
    情況下賡續而為，被害法益相同，其各次行為間獨立性極為
    薄弱，為接續犯，應評價為一強制行為。爰審酌被告與告訴
    人係兄弟關係，本應兄友弟恭、兄弟同心，遇有家庭糾紛，
    更應以理性、和平手段與態度處理，詎被告竟對告訴人為本
    案犯行，所為欠缺法治觀念，復不尊重告訴人人權，本應嚴
    懲；惟念其犯後終能坦承犯行，具有悔意，又已獲得告訴人
    原諒，且其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，素行尚佳，暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度，告訴人所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑。其因一時失慮，偶罹刑典，然事後已
    坦承犯行，告訴人亦表達原諒被告，並請求宣告緩刑之意，
    信被告經此偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞。本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，並依家
    庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知在緩刑期內付保護
    管束，及依同條第2 項第1 款規定，命被告於緩刑保護管束
    期間，不得對告訴人實施家庭暴力（依同法第38條第5 項規
    定，倘被告違反上開事項情節重大，撤銷其緩刑宣告，併此
    敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第
38條第1 項、第2 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
