【裁判字號】    99,訴,3140
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第3140號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林雅玲
具  保  人  黃五科
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
黃五科繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，本件被告林雅玲因違反毒品危害防制條例案件，前經
    檢察官於偵查中指定保證金新臺幣10,000元，經具保人黃五
    科繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告於本院審理時經
    合法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘提未果，此有送達回
    證及原刑事保證金收據、拘票、報告書等資料附卷可稽，顯
    見被告已逃匿，核諸上開規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
