【裁判字號】    99,聲,293
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第293號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
相  對  人  國聯生物科技股份有限公司
法定代理人  高峰
相  對  人  吳志航
            郭榮棋
上列當事人間本院97年存字第4146號提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院97年度裁
    全字第7874號民事裁定，提存面額新臺幣（下同）334 萬元
    之中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票，而聲請對相對
    人之財產為假扣押在案。現因上開債票即將到期，亟需領回
    辦理領息手續，爰聲請變換提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按法院得依供擔保
    人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第105 條第
    1 項固定有明文。惟其所謂法院，係指命供擔保之法院，其
    向非命供擔保法院為變換提存物之聲請時，受聲請法院就該
    聲請事件即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有
    管轄權之命供擔保法院。
三、經查，本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人依臺灣臺
    北地方法院97年度裁全字第7874號民事裁定，提供擔保金為
    假扣押，而向本院提存所提存面額334 萬元之中央政府建設
    公債90年度甲類第1 期債票，是原裁定命聲請人供擔保之法
    院既為臺灣臺北地方法院，自應由原法院審酌請求變換之提
    存物是否相當，亦即應由原命供擔保之法院即臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元 整。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
