【裁判字號】    99,補,3218
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3218號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列原告與被告何其霖間返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下
同）733,979元，應繳裁判費8,040元，扣除前已繳納之支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳7,540元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補繳之，並應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
