【裁判字號】    99,補,3150
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3150號
原      告  則權實業股份有限公司
法定代理人  吳璟華
上列原告與被告忠和營造工程有限公司間給付工程款事件，原告
曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為
新臺幣（下同）3,931,952元，應繳裁判費40,006 元，扣除前已
繳納之支付命令裁判費500元外，尚應補繳39,506 元。茲限原告
於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀，暨逕將其繕
本送達他造，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
