【裁判字號】    99,聲,5977
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王志安
上列受刑人因恐嚇等案件，先後經判決確定如附表，聲請人聲請
定其應執行之刑（99年度執聲字第3794號），本院裁定如下：
    主  文
王志安所犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人王志安因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽（聲
    請書附表編號四所示案件之確定判決案號及確定日期，應分
    別更正為「九十八年度易字第一四九九號」、「九十八年十
    月一日」）。茲檢察官以本院為最後事實審理法院，聲請就
    各該罪所宣告之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核認其聲
    請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款等規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
