【裁判字號】    99,監宣,395
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第395號
聲  請  人  吳月鶴
相  對  人  陳鐵柱
關  係  人  陳怡晴
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告陳鐵柱（男、民國○○○年○○月○○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定吳月鶴（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人陳鐵柱之監護人。
指定陳怡晴（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人陳鐵柱負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之妻，相對人因患有精
    神病及腦梗塞、腦出血，領有極重度多重障殘障手冊，現已
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示，爰
    依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人為受監
    護宣告之人，併選定聲請人為受監護宣告之人陳鐵柱之監護
    人、關係人陳怡晴為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀況
    ，並採用鑑定人亞東紀念醫院醫師鄭懿之之意見，認該相對
    人「駝背低頭，坐輪椅、右側偏癱、包尿布，行動顯不便，
    評估過程，相對人精神欠佳，情緒平板遲滯，欠缺對四周環
    境事務的探視，對外界刺激幾乎鮮少反應，僅知道自己名字
    ，但無法書寫，對問話反應少，語言理解不佳，整體認知功
    能有廣泛性缺損之情形，目前生活起居完全仰賴他人照顧，
    欠缺獨立生活之能力，綜合以上所述，相對人臨床診斷為『
    器質性腦症候群』，先是酒精引起之精神病，後又因腦梗塞
    及外傷性腦內出血，以致目前認知功能明顯缺損，致其不能
    為意思表示或受意思表示，亦無法辨識其意思表示效果，建
    議為監護之宣告」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書
    為憑，是本院綜上事證，爰依法宣告相對人為受監護宣告之
    人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
    經查：聲請人為相對人之配偶，此有聲請人提出之戶籍謄本
    、親屬系統表為憑，又渠表示願意擔任相對人監護人，而相
    對人之最近親屬即子女及媳婦陳明仁、陳怡晴、陳怡婷、鄭
    雅玲均表示同意由聲請人擔任相對人監護人，及由關係人陳
    怡晴擔任會同開具財產清冊之人等情，復據聲請人提出同意
    書1 件附卷可參。經核聲請人為相對人之配偶，由其負責護
    養及照顧相對人並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益
    ，爰選定聲請人為相對人之監護人，併指定陳怡晴為會同開
    具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      12   月    14   日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中  華    民    國    99    年        12   月    14   日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
