【裁判字號】    99,易,3086
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第3086號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瀚哲
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第2139
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳瀚哲於民國99年7 月17日21時30分許
    ，駕駛車號6078-QN 號自用小客車，行經臺北縣中和市○○
    路443 號前時，因行車糾紛，而與騎乘車號103-DEW 號重型
    機車之葉智仰發生口角，詎陳瀚哲竟基於傷害他人身體之犯
    意，徒手推擠並拉扯葉智仰之身體，致葉智仰受有右膝鈍瘀
    傷之傷害，案經葉智仰告訴，因認被告涉犯有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    葉智仰告訴被告陳瀚哲傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人葉智仰具狀撤回其告訴，有其撤回告
    訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
