【裁判字號】    99,聲,5996
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇俊昇
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第3831號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零貳零陸公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    四五０三號被告蘇俊昇違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民
    國九十九年八月十三日期滿；扣案之甲基安非他命一包（毛
    驗餘淨重零點零二零六公克），係屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項，毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款、第四條、第十條、第十一條及第十八條第一項前段分別
    定有明文。
三、經查：扣案之米白色透明結晶及結晶塊一包，經送請交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分（驗餘淨重零點零二零六公克），有交通部民
    用航空局航空醫務中心九十八年一月二十日航藥鑑字第０九
    八０一九一號毒品鑑定書在卷可稽，足認扣案之米白色透明
    結晶及結晶塊屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度偵字第四五０三號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院檢察署以九十八年度上職議字第八八九八號駁回再議確
    定，且其緩起訴期間已於九十九年八月十三日期滿而未經撤
    銷等情，有上揭緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就上開扣案之甲基
    安非他命單獨聲請沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
