【裁判字號】    99,抗,253
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第253號
抗  告  人  徐阿益
抗  告  人  徐傅芳齡
以上抗告人與相對人鄭金榮間因99年度抗字第253 號本票裁定事
件，抗告人對於民國99年10月22日本院司法事務官裁定提起抗告
。按依非訟事件法第17規定「對於非訟事件之裁定提起抗告者，
應徵收費用新臺幣一千元，再抗告者，亦同。」，則本件應徵抗
告費用新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本
裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
