【裁判字號】    99,聲,5976
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林建忠
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3796號），本院裁定如下：
    主  文
林建忠因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人林建忠因犯毒品、營利姦淫猥褻等案
    件，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人林建忠因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品、營利姦淫猥褻等2 罪，先後經臺灣臺北地方法院、本院
    各判處如附表記載之宣告刑，並分別諭知其易科罰金折算標
    準，且均確定在案等情節，此據聲請人提出各該判決書與執
    行案件資料表均在卷可稽，復有本院民國99年12月13日查得
    受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷足考。
    茲聲請人以受刑人犯如附表所示2 罪，合於數罪併罰定應執
    行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行刑，本院審認無誤，依首揭說明，酌定受刑人
    施建忠應執行有期徒刑為5 月，並為易科罰金折算標準之諭
    知。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
