【裁判字號】    99,簡,9900
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許慈慧
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21154號），本院判決如下：
    主  文
許慈慧竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告許慈慧所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告於99年間，已先後
    因竊盜案件，經本院以99年度簡字第1600號、99年度簡字第
    6043號判處拘役30日、30日，仍未知悔改，復因一時貪念，
    竟圖不勞而獲，不知尊重他人財產權，兼衡其於偵查中一再
    將竊盜犯行推諉予年幼子女，惡性不可謂不重大，惟念及其
    最終尚知坦承犯行，並考量其所竊財物價值（新臺幣3465
    元，見偵查卷第20頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
