【裁判字號】    99,聲,6003
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  宋鴻琪
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
1028號、99年度毒偵緝字第613 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒陸捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    613 號被告宋鴻琪違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定，而該案查扣之白色透明結晶1 包（
    驗餘淨重0.1768公克），經檢驗呈第二級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局醫務中心出具之鑑驗書1 份在卷
    可稽，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項暨同法第40條第2
    項等規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查：
(一)、被告宋鴻琪於民國（下同）99年4 月7 日凌晨2 時17分許為
    警採尿時回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，而於同年月6 日22時45分許，其因
    另涉竊盜案，在臺北縣三峽鎮○○路369 號前為臺北縣政府
    警察局新店分局員警查獲後，乃循線查知如上施用毒品行為
    ，並扣得疑似第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶1 包
    （驗餘淨重0.1768公克；此即係本件聲請人指明應予單獨宣
    告沒收銷燬之標的）。被告所涉前開施用毒品案，經原查獲
    警察機關以99年4 月7 日北縣警店刑字第00990018055 號刑
    事案件移送書，移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第1570號偵辦後，呈請臺灣高等法院檢察署函轉臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第4459號一案
    偵查辦理；嗣被告經緝獲後，99年9 月1 日入臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，99年10月6 日釋放出所，並由該署檢察官於同日以99年
    度毒偵緝字第613 號處分不起訴確定等情節，此據聲請人提
    出上稱之臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字1570號、臺
    灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第4459號、毒偵緝字第
    613 號各偵查案卷以為憑稽，復有前述被告經施以觀察、勒
    戒處分之執行指揮書（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒
    偵緝字第613 號卷第17至18頁）、臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所有無繼續施用毒品傾向證明書與評估標準紀錄表（見同
    上毒偵緝字卷第26至27頁）、99年10月6 日臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官通知書（見同上毒偵緝字卷第28至29頁）等
    均附卷可參，足堪確定前揭情節均屬實無訛。
(二)、至被告宋鴻琪於如上時地為警查獲，並扣得疑似第二級毒品
    甲基安非他命之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.1768公克）
    ，經檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心99年4 月28日航藥鑑字第0992767 號毒品鑑
    定書1 件附卷足按（見該署99年度毒偵字第4459號卷第16頁
    ），是首揭扣案物，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品，係違禁物。從而，本件聲請意旨經
    核無誤，應予准許，爰依首揭規定，裁定詳如主文欄所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
