【裁判字號】    99,簡,9867
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  江建宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7444號），本院判決如下：
    主  文
江建宏施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、分裝勺壹支、空夾鍊袋壹
個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第4 行「99年9 月17日」之記載，應補充為
      「99 年9 月17日21時30分許」。
（二）犯罪事實欄一第6 行「8 時許」之記載，應更正為「7 時
      45分許」。
（三）犯罪事實欄一末段應補充「並當場扣得吸食器1 組、分裝
      勺1 支及空夾鏈袋1 個」。
（四）證據部分應補充「勘察採證同意書、臺北縣政府警察局蘆
      洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告江建宏所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並
    未戒除毒癮，惟念其施用毒品僅係自戕身心，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，且無確切證據
    足認有毒品殘餘；扣案吸食器1 組及分裝杓1 支，係被告所
    有供犯本案所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
