【裁判字號】    99,簡,9896
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張代舜
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26329號），本院判決如下：
    主  文
張代舜意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「張代舜曾因搶奪
    、竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第1905號判處
    應執行有期徒刑6 年4 月，嗣經減刑為3 年1 月確定，於民
    國98年12月31日縮刑期滿執行完畢。緣張代舜於99年2 月21
    日向泰元貨車出租有限公司（址設臺北縣三重市○○路○ 段
    臨86號，下稱泰元公司）承租車牌號碼7163─EL號自用小客
    車1 部，惟並未依約於99年4 月10日歸還該車，嗣泰元公司
    人員於99年4 月12日在臺北縣永和市○○街發現該車後逕行
    拖回處理。張代舜於同日19時許，已明知該車為泰元取回，
    其已無理由持有該車之晶片鑰匙，竟意圖為自己不法之所有
    ，將該晶片鑰匙易持有為所有，予以侵占入己，雖屢經泰元
    公司催討均置之不理」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告張代舜所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知車輛已逾期歸
    還而遭所有權人即泰元公司取回，其並無繼續持有該車晶片
    鑰匙之權利，竟仍將之侵占入己，拒未歸還，行為自有不當
    ，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段，且迄未與泰元公
    司達成和解，賠償損失，及其犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
