【裁判字號】    99,聲判,115
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲判字第115號
聲  請  人  三莊金屬有限公司
代  表  人  侯正
被      告  黃金玉
            彭桂香
            劉雅玲
上列聲請人即告訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長於民國99年11月17日以99年度上聲議字第8088號駁回再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99
年度偵字第5096號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由之駁回處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第 258條
    之1第1項、第 258條之3第2項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於接受處
    分書後10日內委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請
    ，苟告訴人未經委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即未
    合法律上之程序。次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4
    有關交付審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」
    之要件者，並無任何得命補正事項、補正期間、聲請人不遵
    命補正得駁回其聲請等規定存在，復揆諸同法第258條之1所
    定交付審判之聲請須委任律師提出，立法理由乃謂：「為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案件，必
    須委任律師提出理由狀，程序始稱合法」，可見交付審判之
    所以採行律師強制代理制度，目的無非在經由具法律專業之
    律師細研相關案情，而認有聲請交付審判之理由及必要情形
    下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟
    資源之弊，是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須
    於提出聲請之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，
    不免徒具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源之立法本旨。從而，此項程序上之欠缺應
    屬不可補正之事項，告訴人未經委任律師代理，逕自提出理
    由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序之不合法，自應逕予
    駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類提
    案第27號研討結果可資參照）。
二、經查，本件聲請人即告訴人三莊金屬有限公司以被告黃金玉
    、彭桂香、劉雅玲涉犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌，
    向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官
    偵查後，業於民國99年 8月30日以99年度偵字第5096號為不
    起訴處分，嗣聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢
    察署檢察長認再議為無理由，而於99年11月17日以99年度上
    聲議字第8088號為駁回聲請再議之處分等情，有前揭臺灣高
    等法院檢察署處分書附卷可參，是聲請人不服上開駁回聲請
    再議之處分，揆諸前開規定，自應於接受該處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院即本院聲請交付審
    判，然聲請人並未委任律師提出理由狀，此有聲請人所提之
    刑事交付審判理由狀在卷可稽。從而，聲請人既未委任律師
    提出理由狀，而逕自聲請交付審判，揆諸前揭規定與說明，
    其聲請自非合法，且屬不得補正之事項，應逕予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
