【裁判字號】    99,易,2772
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2772號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳麗紅
被      告  吳紹瑋
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
吳紹瑋繳納保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人陳麗紅因被告吳紹瑋犯詐欺等案件，經本院指定
    保證金新臺幣2 萬元，繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
