【裁判字號】    99,簡,9882
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊吉
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9522號），本院判決如下：
    主  文
陳俊吉故買贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於被告陳俊吉
    犯罪前科執行紀錄應補充為：「陳俊吉於民國89年間因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第891號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年2月22日執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字
    第1341號為不起訴處分；又因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第3381號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，令入戒治處所強制戒治，於91年7月5日停止戒治，
    並於91年8月13日戒治期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢
    ，另經本院以90年度訴字第1592號判處有期徒刑10月確定；
    再因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第357號判處有期徒
    刑8月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第901
    號判處有期徒刑10月、6月確定；復因詐欺案件，經本院以
    94年度簡字第5537號判決判處有期徒刑5月確定，上開4罪經
    裁定應執行有期徒刑2年2月確定，於96年6月29日假釋出監
    並付保護管束，於96年7月16日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告陳俊吉所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    又被告前有如上揭有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為助長竊盜
    犯行，造成被害人尋回遭竊財物之困難，及被告犯後於本院
    審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第
    349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
