【裁判字號】    99,交聲,3304
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3304號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  劉博承
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十九年八月十七日所為裁決
處分（原處分案號：北監蘆字第裁４６—Ｃ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人劉博承於民國九十九年五
    月三日凌晨四時二十九分許，駕駛車牌號碼Ｍ８Ｇ－９１１
    號重型機車，行經臺北縣三重市○○路○段一百三十六巷二
    十三弄口（裁決書僅略載「力行路」），遇警攔檢並實施呼
    氣之酒精濃度測試，經測試結果，其呼氣中所含酒精濃度達
    每公升０．五八毫克，遂由原舉發機關即臺北縣政府警察局
    三重分局永福派出所警員當場舉發，嗣經原處分機關交通部
    公路總局臺北區監理所蘆洲監理站，依道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）四
    萬五千元，吊扣駕駛執照十二個月，並依同條例第二十四條
    第一項第二款（裁決書漏載第一項第二款）規定施以道路交
    通安全講習等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；法院認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項，及道路交通事件處理辦法第十七條前
    段，分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第五條亦有明定。又「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。
    」「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員。」行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項分
    別規定明確。亦即，若在應受送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得對有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之
    接收郵件人員為補充送達。
三、經查，原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
    於九十九年八月十七日所為之北監蘆字第裁四六—Ｃ000
    00000號裁決書，於九十九年八月十九日送達於受處分
    人位在「臺北縣三重市○○○街八十三巷六號二樓」住處後
    ，因未獲會晤受處分人本人，經具有辨別事理能力並得受領
    該裁決文書之同住家屬即受處分人之子劉秉祥（七十九年十
    月二十日生）代予收受而為補充送達，同日即生有合法送達
    效力，有前揭裁決書及中華郵政掛號郵件收件回執，劉博承
    、劉秉祥戶籍資料各一份附卷可稽。又受處分人為警舉發交
    通違規、原處分機關於九十九年八月十七日作出本案裁決，
    及九十九年九月十六日受處分人刑事異議狀上所載之車籍地
    址及住居所地址，均為「臺北縣三重市○○○街八十三巷六
    號二樓」，亦有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、前揭裁決書及刑事異議狀各一份附卷足憑，揆諸
    前述規定，上開裁決書業於「九十九年八月十九日」發生合
    法送達之效力，加計在途期間二日，則其二十日之異議期間
    應於「九十九年九月十日」屆滿，詎受處分人竟遲至「九十
    九年九月十六日」始誤向臺灣板橋地方法院檢察署提出「刑
    事異議狀」（按：受處分人為書面陳述，並具體表明不服處
    罰之意，顯見受處分人業已具狀表示對原處分不服之意，是
    其縱未以聲明異議為名，依最有利於受處分人之解釋，堪認
    受處分人於九十九年九月十六日已聲明異議），此有臺灣板
    橋地方法院檢察署收狀日期之刑事異議狀一份附卷可憑（案
    經臺灣板橋地方法院檢察署九十九年九月二十三日以板檢玉
    草九九執聲他四七九六字第三五一０三八號函原處分機關辦
    理，此經依職權本院調取上開卷證資料屬實），受處分人復
    於九十九年十月十四日提出聲請異議狀聲明異議，另有蘆洲
    監理站收文章戳在卷可稽，則受處分人提起本件異議均顯逾
    法定二十日之異議期間，其異議權已經喪失，揆諸首開法條
    規定及說明，其異議不合法律上程式，且屬無可補正事項，
    應裁定駁回之。
四、至受處分人所辯：本件酒後駕車公共危險案件，業經偵查終
    結，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度速偵字
    第二八九一號為緩起訴處分，命受處分人向國庫繳納五萬元
    緩起訴處分金，受處分人亦業於九十九年八月九日繳款五萬
    元，原處分機關又裁罰受處分人四萬五千元，基於一罪不二
    罰，請求撤銷原處分機關裁罰等情，因本件異議已經逾期，
    自程序上駁回，本院無從在實體上審酌該異議理由是否可採
    ，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通事件處理辦法第十七條前段條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        交通法庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
