【裁判字號】    99,訴,1641
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1641號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    辜濂松
訴訟代理人    許秉程
被      告    億采有限公司
兼法定代理人  賴麗芬
被      告    張琳
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國99年11
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬捌仟陸佰貳拾貳元，及自民
國九十五年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十五年九月十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原債權人為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，與原告
    於民國96年9 月8 日合併，由原告概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司資產負債及全部營業並繼續營業，有行政
    院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六) 字第09600
    285840號函影本1 份在卷可稽（見本院卷第12頁），故原債
    權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司之一切權利義務，均
    由原告概括承受。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於授信約定書第13條（見本院
    卷第7 頁）約定以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權
    。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；上開規定於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，公司法第24條
    、第25條、第26條之1 分別定有明文；次按有限公司之清算
    ，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決
    議，另選清算人者，不在此限，公司法第113 條準用第79條
    規定可參。查本件被告億采有限公司業經台北市政府於98年
    2 月26日以府產業商字第09837085600 號函廢止公司登記在
    案，此有台北市政府99年11月2 日府產業商字第0998935090
    0 號函及所檢附之億采有限公司變更登記表1 份在卷可稽（
    見本院卷第45頁至第47頁），且被告億采有限公司未向法院
    呈報清算人，亦有99年10月29日北院木民科貞字第09900065
    51號函在卷足憑（見本院卷第35頁），被告億采有限公司應
    視為尚未解散，自應以全體股東賴麗芬為清算人（即法定代
    理人）。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告億采有限公司邀同被告張賴麗芬、張琳
    等為連帶保證人於93年7 月29日向原告借款新台幣（下同）
    150 萬元，約定到期日為96年7 月29日，利息按年利率12.8
    8%計付；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內部分，依上開利率10% ，超過6 個月以上者，就超過
    部分，按上開利率20% 計付違約金。詎料被告未依約履行，
    本件借款除獲償本金581,378 元及至95年8 月16日止之利息
    外，其餘部分迄未受償，迭經原告催討，均無效果。依授信
    約定書第5 條規定，本借款視為全部到期，被告等應立即連
    帶清償全部債務，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟等語。併為聲明：除供擔保金額外，如主文第1
    項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出借款契約書1 件、授
    信約定書1 件、放款帳戶還款交易明細查詢單4 紙等件影本
    為證，而被告於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金及其利息、違約金，即屬有
    據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
