【裁判字號】    99,簡,9839
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁玉海  DINH.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7382號），本院判決如下：
    主  文
丁玉海竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄增列：「臺北縣政府警察局
    新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁玉海前後2 次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告正值年輕力壯，不思循正途獲取所需
    ，反以竊盜方式，破壞社會治安；兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，所竊取財物之價值，以及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及
    諭知易服勞役之折算標準，用資懲儆。末查；被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可徵。其因一時貪念而為本件竊盜犯行，犯罪
    後坦承犯行，已深知悔悟，經此偵審教訓，信已足收警惕之
    效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
