【裁判字號】    99,撤緩,318
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱士丞
上列受刑人因妨害性自主罪案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第3828號），本院裁定如下：
    主  文
邱士丞之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人邱士丞因妨害性自主案件（臺灣板橋
    地方法院檢察署99年執保字第403 號），前經本院以98年度
    訴字第4225號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，緩刑期間內付
    保護管束，並於99年9 月27日確定在案。玆因受保護管束人
    經傳喚未到，並經警查訪稱：拘提未遇，其行為違反保安處
    分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處
    分執行法第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第1 項第2 款
    定有明文。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74
    條之3 第1 項前段亦有明定。另緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人即被告邱士丞前因妨害性自主案件，經本
    院於99年8 月25日以98年度訴字第4225號判處有期徒刑2 年
    ，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，於99年9 月27日確定，
    有上揭刑事判決正本與臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。又受刑人於緩刑付保護管束期間內，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官執行保護管束，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官先後向其住所地臺北縣樹林市○○路295 巷20
    弄11號4 樓、居所地臺北縣樹林市○○街○ 段317 號5 樓合
    法送達執行傳票，命其於99年11月9 日上午10時前往報到，
    惟受刑人均無故未遵期報到，再先後經該署檢察官命於上址
    受刑人住、居所地執行拘提，亦拘提無著等事實，有臺灣板
    橋地方法院檢察署辦案進行單1 紙、該署送達證書2 紙、該
    署拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶政役連結作業系統個人
    基本資料查詢表1 紙，法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表1 份等附卷可稽。是受刑人於保護管束
    期間內，未服從檢察官之命令前往指定地點報到，顯已違反
    前揭保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重大，
    已構成同法第74條之3 第1 項撤銷緩刑宣告之事由。從而，
    檢察官聲請撤銷受刑人之上開緩刑宣告，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十六庭      法  官     魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官     陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
