【裁判字號】    99,司促,46523
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第46523號
債  權  人  吳高丁即臺北縣私立嘉國老人養護中心
以上債權人聲請對債務人張呂秀梅、張德育發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19但書第1 款規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國99年11月12日裁
    定命於5 日內補正，並一併補正債務人最新之戶籍謄本( 記
    事欄勿省略) 、確認債務人姓名，此項裁定已於99年11月28
    日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
