【裁判字號】    99,訴,1957
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1957號
原      告  向雲和
訴訟代理人  陳祥彬律師
被      告  黃子峰
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年12月9日所為
之判決，其原本應更正如下：
    主  文
原判決原本主文欄第一項關於「門牌號碼臺北縣新莊市○○街11
巷29弄2之2號二樓」之記載，應更正為「門牌號碼臺北縣新莊市
○○街11巷29弄2之2號三樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
