【裁判字號】    99,司聲,1626
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1626號
聲  請  人
即  債權人  蘇瑾
相  對  人
即  債務人  周鐵健
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。又因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣
    押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押
    所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔
    保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假
    扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其
    損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利
    。在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之
    情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並
    已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行（惟債權人收受假扣假
    或假處分裁定後已逾30日者，依強制執行法第132條第3項規
    定，不得聲請執行，則只須撤回假扣押執行，而無庸撤銷假
    扣押裁定），始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（最
    高法院99年度台抗字第274號裁定意旨、臺灣高等法院暨所
    屬法院95年法律座談會研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度全字第114號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）40萬元為擔保物，並本院98年度存
    字第276號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因訴訟終結後，聲請人已定20日以上之期間催告
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此聲請發還擔保
    金等語，並提出本院民事判決暨確定證明書、假扣押裁定、
    催告行使權利函、提存書等影本各1件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年1月14日以98年度全字第
    114號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以98年度司執全字
    第195號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人與相對人間之本案訴訟業經本院以97年度婚字第
    856號民事判決聲請人部分勝訴確定等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，聲請人對相對人之假扣押債權為400萬元
    ，本院97年度婚字第856號判決相對人應給付聲請人3,244,
    371元，是顯非假扣押之債權獲全部勝訴判決確定，其對相
    對人之假扣押債權中尚有755,629元非勝訴判決確定，自難
    謂聲請人應供擔保原因消滅。聲請人固於本案訴訟確定後，
    聲請本院催告相對人行使權利，業經本院於99年10月5日以
    板院輔民弘99年度司聲字第1465號函催告相對人行使權利，
    ，然聲請人迄未撤回本院98年度司執全字第195號假扣押執
    行程序等情，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。揆諸
    前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益
    人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利
    之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。
    又聲請人於本院98年度司執全字第195號假扣押強制執行事
    件聲請執行之標的物，雖經本院99年度司執字第71247號調
    卷執行，然上開催告行使權利函於99年10月15日送達相對人
    時，執行所得尚未完成分配，聲請人亦未領取分配款，即於
    99年10月15日前開假扣押執行程序並未終結，不符合民事訴
    訟法第104條第1項第3款「訴訟終結」之情形，聲請人未俟
    訴訟終結後即催告相對人行使權利，聲請人所為之催告行使
    權利難認合法。是聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，
    不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
