【裁判字號】    99,聲,6027
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  林建邦
具  保  人  李吳金花
上列具保人因被告即受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第711 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人李吳金花因被告即受刑人林建邦違反
    毒品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣10,000元，提出現金具保在案，而
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    定有明文。惟按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸
    案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（
    最高法院93年度臺非字第268 號判決可參）。故所謂被告逃
    匿者，自以被告仍在逃匿中者為限。
三、經查，被告已於民國99年12月11日起入臺灣臺北監獄臺北分
    監執行，現仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份在卷可稽，是被告既已在臺灣臺北監獄臺北分監執行
    中，即無逃匿之事實，依上揭說明，即不能依刑事訴訟法第
    118 條第1 項之規定沒入具保人繳納之保證金。從而，本件
    聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
