【裁判字號】    99,簡,9692
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  SARINI
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23066號），本院判決如下：
    主  文
SARINI意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、及證據，除證據部分補充「台北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88
    年度臺非字第43號判決、最高法院88年度第1 次刑事庭會議
    決議要旨參照）。核被告SARINI所為，係犯刑法第337 條侵
    占遺失物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電
    信設備通信罪。又本件被告所為多次盜用他人電信設備通訊
    行為，時間自民國99年7 月15日14時29分起至同年8 月2 日
    18時2 分止之密接時間所為，顯係基於單一之犯意接續為之
    ，又係侵害同一被害人法益，應為接續犯之包括一罪。被告
    所犯侵占遺失物罪及以無線方式盜用他人電信設備罪兩罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因貪圖
    小利，於侵占被害人所遺失之行動電話SIM 卡後，再予以盜
    打以獲取免付費之不法利益，所為殊非可取，兼衡其犯罪動
    機、手段、品行、智識程度、及被告犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役
    、易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳  姵  君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾  馨  嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
