【裁判字號】    99,簡,9046
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  柯秀蓮
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第18810號、第25140號），本院判決如下：
    主      文
柯秀蓮以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人
自用小貨車之玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行：「周正位在
    臺北縣中和市○○街64號住處」應更正為：「周正位在臺北
    縣中和市○○街64號1 樓住處」、第14行：「但是昨天那個
    女人（指謝中月及周小蓉）」應更正為：「但是昨天那個女
    人（指周小蓉）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告柯秀蓮所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全及同法
    第354條毀損罪。又被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為分
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因與謝中月之夫周正有感
    情糾紛，不思理性解決問題，竟毀損由謝中月擔任代表人之
    告訴人宏偉公司所有車號DG-4996 號自用小貨車後方車窗，
    且以加害生命、身體之事恫嚇告訴人周小蓉，且將該字條張
    貼於謝中月、周正住處大門，致謝中月、周小蓉均心生恐懼
    ，助長社會暴戾歪風，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305條、第354條、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
