【裁判字號】    99,訴緝,291
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第291號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張祥壽
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
9765號、第9766號、第29933 號、第32967 號），本院判決如下
：
    主  文
張祥壽無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張祥壽與印尼籍女子TARINI（中文名稱
    張達莉妮）並無結婚真意，仍與張達莉妮、黃守辰、吳俊杰
    （以上2 人所涉犯行，經本院另案審結）共同基於行使使公
    務員登載不實文書之犯意聯絡，先由黃守辰於民國93年8 月
    4 日，在印尼地區，安排被告與張達莉妮辦理假結婚登記後
    ，持前開結婚證明文件向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處（
    追加起訴書誤載為中華商會）取得認證，復於93年間，由被
    告持前開經認證之文件，前往住所地之戶政事務所辦理結婚
    登記，經取得載有假結婚登記之戶籍謄本後，被告再次赴印
    尼偕同印尼女子申請面談，取得依親名義之停留簽證，嗣於
    94 年12 月12日，由印尼籍女子CASUMI（所涉犯行，另經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分）冒名張達
    莉妮入境臺灣，旋由吳俊杰媒介為不知情之雇主工作，並帶
    同前往警察局辦理居留證等手續，連續使外交部、境管局、
    戶政事務所及警察局等公務員將前揭假結婚之不實事項，登
    載於戶籍登記簿及相關文書內而行使之，足以生損害於我國
    政府對於人民戶籍、入出境管理及在臺外籍人士管理之正確
    性。因認被告涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪嫌云云。（追加起訴書雖另認被告亦涉犯刑
    法第30條第1 項、第296 條之1 第1 項、第5 項之幫助買賣
    人口為常業罪嫌，然業據公訴人具狀縮減此部分犯行，此有
    補充理由書1 份附卷可參（本院卷第44頁），因認此部分犯
    行已生實質撤回效力，本院爰不再予審究，附此敘明。）
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事
    實之認定，應憑證據，如未發現相當證據或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；再認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法
    院40年臺上字第86號、30年上字第816 號、76年臺上字第49
    86號判例意旨足資參照。
三、公訴人認被告張祥壽涉犯上開罪嫌，無非係以證人CASUMI於
    警詢中之證述、張祥壽之全戶戶籍資料查詢結果及被告與張
    達莉妮印尼結婚證書各1 份為主要論據。訊據被告堅決否認
    有何行使使公務員登載不實文書犯行，辯稱：伊確實有去印
    尼辦理假結婚，但伊回臺灣後沒有辦理結婚登記，是誰介紹
    伊去印尼伊忘記了，當初伊是看報紙的小廣告去應徵的，當
    時伊正落魄需要錢，所以才會答應對方的要求去印尼；伊回
    臺灣之後認為這樣會犯法，而且如果伊的小孩知道伊是假結
    婚，面子上也掛不住，所以沒有配合對方去辦理結婚登記，
    對方雖有打電話給伊，但伊都沒有接電話；伊也沒有參與偽
    造戶籍謄本，也不知道對方有偽造的行為等語。經查：
（一）證據能力部分：按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告
      訴人、被害人及共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事
      訴訟法第159 條之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於
      審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
      作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理
      人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條
      第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意，同法第159 條之5 定有明文。
      立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
      原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判
      程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論
      終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權
      ，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
      言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據
      亦均具有證據能力。經查，被告及檢察官於本院審理期日
      ，就下列經本院調查之證據，均同意其具備證據能力，本
      院審酌上開證據亦無非法取供等不法情形，因認均有證據
      能力，合先敘明。
（二）被告並無結婚真意，卻前往印尼，經由黃守辰安排與亦無
      結婚真意之印尼籍女子張達莉妮辦理結婚登記，嗣後由黃
      守辰等人持偽造之載有張祥壽與張達莉妮已結婚之戶籍謄
      本，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申辦停留簽證，再
      由CASUMI冒名張達莉妮於94年12月12日持上開簽證入境來
      臺，並經吳俊杰仲介工作，然並未前往警察機關辦理居留
      證件等情，為證人CASUMI於警詢及偵查中證述明確（97年
      度偵字第23883 號卷第8-11、16-23 頁），並有張達莉妮
      之中華民國簽證申請表、印尼結婚證書、偽造戶籍謄本、
      證明書、內政部入出國及移民署98年7 月7 日宜署資處娟
      字第0980096571號函各1 份在卷可參（本院98年度訴字第
      599 號卷一第64-70 、137 頁），顯見被告並無追加起訴
      書所載之使外交部、境管局、戶政事務所及警察局等公務
      員將前揭假結婚之不實事項，登載於戶籍登記簿及相關文
      書內而行使等犯行。
（三）被告雖於上揭時地，前往印尼辦理假結婚，惟返回臺灣後
      ，未配合前往戶政事務所申辦與張達莉妮結婚登記事宜，
      此有高雄縣鳳山市第一戶政事務所98年1 月6 日鳳一戶字
      第0980000028號函及張祥壽之全戶戶籍資料查詢結果各1
      份附卷可參（本院98年度訴字第599 號卷一第48頁、97年
      度偵字第23883 號卷第25頁），堪信其嗣後並無使張達莉
      妮以辦理假結婚方式，非法入境來臺之意思，另衡以被告
      若欲再次前往印尼為張達莉妮申辦簽證，只需在臺灣持先
      前已辦理之印尼結婚證書，前往戶政事務所填寫結婚登記
      申請書，即可取得戶政事務所核發，載有與張達莉妮結婚
      內容之正式戶籍謄本，無須大費周章由姓名年籍不詳之成
      年人偽造載有被告已與張達莉妮結婚內容之戶籍謄本，再
      由黃守辰等人持以辦理簽證之必要，故黃守辰等人縱有持
      偽造戶籍謄本申辦張達莉妮停留簽證之行使偽造公文書犯
      行，亦難認被告與黃守辰等人就行使偽造公文書犯行，有
      何犯意聯絡或行為分擔，併此敘明。
（四）綜上，依公訴人所提出之證據，僅能證明被告曾在印尼與
      印尼籍女子張達莉妮辦理假結婚登記之事實，然客觀上尚
      未達到使通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信被告有
      何行使使公務員登載不實文書犯行，或與黃守辰等人就行
      使偽造公文書犯行有犯意聯絡或行為分擔之程度，而有合
      理懷疑之存在，此外，復查無其他積極事證足認被告確有
      前揭犯行，揆諸首揭說明，無從證明被告之犯行，自應諭
      知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本件經檢察官陳世錚到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
