【裁判字號】    99,簡,9070
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許淙銓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第26682號），本院判決如下：
    主  文
許淙銓傷害人之身體，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告許淙銓所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，不思理性解決紛爭，即
    毆打告訴人之下巴，兼衡被告之素行、智識程度，告訴人所
    受傷勢尚非嚴重，及被告雖至今未與告訴人達成和解，乃係
    因告訴人所提出之和解條件過高，以及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
