【裁判字號】    99,簡,9855
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林嘉宸
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7833號），本院判決如下：
    主      文
林嘉宸施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
玖陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據（二）：「臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局板橋
    分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表」應更
    正為：「臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2010/A0224 濫用藥
    物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害
    防制條例案被移送人姓名及代碼對照表」、證據（四）補充
    為：「交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0996387
    號毒品鑑定書」、並增列證據（五）：「臺北縣政府警察局
    板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、偵辦毒品危害防
    制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書各1 份、查獲照片3 張」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林嘉宸所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足知所警惕，
    且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識
    ，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健
    康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透
    明結晶1 包（驗前淨重0.2970公克，驗餘淨重0.2968公克）
    ，係查獲之毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書（航藥鑑字第0996387號）1份附卷可憑，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之，另檢驗取樣之0.0002公克，因已用罄滅失，
    自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
