【裁判字號】    99,簡,9594
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊志銘
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22994號），本院判決如下：
    主  文
楊志銘犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告楊志銘所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告傳送附件附表一、二所示簡訊複次行為，係基於同一動
    機而生之單一犯意，於密接時、地所為，且手法相同、侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，為包括之一行為予以評價，為接續犯，
    聲請意旨認附件附表一部分為數罪，容有誤會。爰審酌被告
    因其女拒絕返家，竟對告訴人不滿，接連以言詞恫嚇告訴人
    ，致告訴人心生畏懼，暨衡其前科素行、犯罪動機、目的、
    犯罪時所受之刺激、其生活及健康狀況、智識程度、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
