【裁判字號】    99,司促,47032
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第47032號
債  權  人  孟憲緯
以上債權人聲請對債務人馬君斌發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    所謂付款提示，係票據之執票人向付款人提出票據請求付款
    之謂。並有台灣高等法院86年度抗字第1606號判決可參。如
    未踐行付款之提示，依同法第124 條準用第85 條 第1 項規
    定，其行使追索權之形式要件未備，即不得行使票據請求權
    。本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查債權人未釋明
    提示日及利息起算日，經本院於民國99年11月17日通知命債
    權人於5 日內補正，債權人已於99年11月19日收受該通知，
    有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆
    諸上開說明，應駁回支付命令之聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
