【裁判字號】    99,交簡,6098
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王首裕
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23883號），本院判決如下：
    主  文
王首裕服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使
偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示之「
王昱賢」署押共貳拾肆枚（含簽名壹拾壹枚及指印壹拾枚）均
沒收之；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。偽造如附表所示之「王昱賢」署押共貳拾肆枚（含簽名
壹拾壹枚及指印壹拾枚）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪法條：
(一)關於被告王首裕以「王昱賢」名義接受酒後駕車舉發及訊問
    行為係構成刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪或僅
    成立刑法第217條第1項偽造署押罪乙節：
(1) 按偽簽他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓
    名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；次按刑法第
    217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅自
    簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指印之情形
    ）者而言。故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、劃
    押，而不具特定之思想內容。若在制式之書類上偽造他人簽
    名，用以證明一定之意思表示或一定之事實，具有申請書或
    收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院85年度臺非
    字第146號判決要旨可資參照，合先敘明。
(2) 又偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備有
    「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印
    ，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知書之證明，
    是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘偵查機關
    所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「被通知（
    告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指印時，僅處
    於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有製作何種文
    書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為之者，應認
    成立偽造署押罪（最高法院91年度臺非字第295 號判決參照
    ）。是本件被告於附表編號2、3所示「權利告知書」、「臺
    北縣政府警察局中和第二分局執行拘提逮捕告知本人通知書
    」之「被告知人」欄、「被通知人簽名捺印」欄偽簽他人姓
    名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通知
    者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何
    項之意思表示，故認成立偽造署押罪（最高法院94年8 月12
    日臺文字第0940000506號函、同院91年度臺非字第294 號、
    第295 號判決意旨參照）。
(3) 至其他如附表編號1、4、5至7所示之警詢調查筆錄（第一次
    ）、相片影像資料查詢結果、酒後時間確認單、道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表，則係偵查承辦人員依法製作，並命受訊問人或
    受處分人即被告王首裕簽名確認，並無承載一定之意思表示
    ，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪，並不成立行使偽造
    之私文書罪，應僅屬偽造署押之範疇。
(4) 又被告於附表編號8 所示之委託書上偽造「王昱賢」署押之
    行為，足以表示係由「王昱賢」本人出具委託書，委託他人
    代為領回並暫代保管車輛之意，此具有收據之性質，亦屬刑
    法第210 條所稱之私文書，被告復將上開私文書持交員警收
    受，足以生損害於王昱賢、司法警察機關偵辦刑事案件之正
    確性。是核被告此部分所為，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪。
(5) 另按在舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者
    簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非同法
    第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號判例
    意旨可資參照。故被告王首裕於附表編號9、10 舉發通知單
    上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「王昱賢」之署押後，復
    交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有
    行使之意思，是核被告王首裕所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。又被告上開偽造署押係其偽造
    該私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使，其偽
    造之低度行為，已為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
(二)核被告王首裕所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第216條、210條之行使
    偽造私文書罪。又被告於委託書、臺北縣政府警察局北縣警
    交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽造署押係其偽造私文書之部分行
    為，而於偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，應不另論罪。再被告冒
    名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑事案件各階段中偽
    造署押之意思，因此各個舉動不過為犯罪行為之一部，是同
    一刑事案件中之數偽造署押行為，可視為一刑事訴訟程序之
    數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，顯係基於單一
    犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，
    為接續犯，論以一罪。其以一接續行為偽造署押、行使偽造
    私文書之行為，係同時觸犯偽造署押、行使私文書二構成要
    件不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一重之行使偽造私文書罪論處。又被告所犯之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛與行使偽造私文書之2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。末查，被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    2罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定各加重其刑
    。爰審酌被告前於92年間即有公共危險案件，為法院判刑，
    猶不知悔改，此次復明知飲酒後騎乘機車，罔顧公眾往來之
    交通安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之
    呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，復遭警查獲後，為求掩
    飾身分規避刑責，偽造他人簽名、指印，所為足生損害於王
    昱賢及偵查犯罪機關對於文書製作與犯罪追訴之正確性，惟
    念被告犯罪後坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
(三)至如附表所示偽造之「王昱賢」之簽名11枚及指印13枚，均
    應依刑法第219條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第185 條之3 、第216條、第210條
    、第217 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附表：
┌───────────────────────────┐
│編號│文件名稱      │位     置   │偽造之署押        │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│1   │警詢調查筆錄（│受詢問人欄  │偽造「王昱賢」簽名│
│    │第一次）      │            │2枚、指印6枚。    │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│2   │權利告知書    │被告知人欄  │偽造「王昱賢」簽名│
│    │              │            │、指印各1枚。     │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│3   │臺北縣政府警察│被通知人簽名│偽造「王昱賢」簽名│
│    │局中和第二分局│捺印欄      │、指印各1枚。     │
│    │執行拘提逮捕告│            │                  │
│    │知本人通知書  │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│4   │相片影像資料查│空白處      │偽造「王昱賢」簽名│
│    │詢結果        │            │、指印各1枚。     │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│5   │酒後時間確認單│受稽查人簽章│偽造「王昱賢」簽名│
│    │              │欄          │、指印各1枚。     │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│6   │道路交通事故當│被測人欄    │偽造「王昱賢」簽名│
│    │事人酒精測定紀│            │、指印各1枚。     │
│    │錄表          │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│7   │汽機車駕駛人酒│受測人簽章捺│偽造「王昱賢」簽名│
│    │後生理協調平衡│指印欄      │、指印各1枚。     │
│    │檢測紀錄表    │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│8   │委託書        │委託人欄    │偽造「王昱賢」簽名│
│    │              │            │、指印各1枚。     │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│9   │臺北縣政府警察│收受通知聯者│偽造「王昱賢」簽名│
│    │局北縣警交大字│簽章欄      │1枚。             │
│    │第C00000000號 │            │                  │
│    │舉發違反道路交│            │                  │
│    │通管理事件通知│            │                  │
│    │單（存根聯）  │            │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│10  │臺北縣政府警察│收受通知聯者│偽造「王昱賢」簽名│
│    │局北縣警交大字│簽章欄      │1枚。             │
│    │第C00000000號 │            │                  │
│    │舉發違反道路交│            │                  │
│    │通管理事件通知│            │                  │
│    │單（存根聯）  │            │                  │
├──┴───────┴──────┴─────────┤
│合計：偽造「王昱賢」署押共24枚（含簽名11枚及指印13枚）│
└───────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
