【裁判字號】    99,簡,8881
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  胡永明
            高家煌
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第1634號），本院判決如下：
    主  文
胡永明犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
高家煌犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告胡永明、高家煌所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。爰審酌被告2 人不思以正當、理性溝通之方式解決
    紛爭，僅因細故即率爾互相施以肢體暴力，所為實有可議，
    兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、所造成對方之傷勢、犯
    後態度、前科素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
