【裁判字號】    99,簡上,930
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第930號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  唐清朗
上列上訴人因被告毀損案件，不服本院刑事庭中華民國99年7 月
23日99年度簡字第5183號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：99年度偵字第13135 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告唐清朗犯刑法第354
    條之毀損他人物品罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新
    臺幣（下同）1000元折算1 日，並引用第一審刑事簡易判決
    書（含聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、檢察官循告訴人陳月嬌之請求上訴，係以被告除犯毀損罪外
    ，尚涉有侵入住宅罪嫌，原審漏未裁判；且被告係利用他人
    開啟車道門口之際侵入巨星社區大樓地下室1 樓毀損告訴人
    自用小客車，原審未調查是否另有共犯參與本件毀損犯行；
    又被告事後並未向告訴人道歉，亦未賠償任何損失，犯罪後
    態度惡劣，原審在未和解情形下僅量處有期徒刑3 月，顯然
    過輕，而指摘原判決不當云云。經查：
  (一)按告訴乃論之罪，被害人未向檢察官或司法警察官告訴，在
    法院審理中，縱可補為告訴，仍應向檢察官或司法警察官為
    之，然後再由檢察官或司法警察官將該告訴狀或言詞告訴之
    筆錄補送法院，始得謂為合法告訴。如果被害人不向檢察官
    或司法警察官提出告訴，而逕向法院表示告訴，即非合法告
    訴，最高法院73年台上字第4314號判例意旨可資參照。本件
    被害人於偵查中就被告侵入住宅部分，迄未向檢察官或司法
    警察官提出告訴，迨第一審法院審理中，始具狀向該法院表
    示告訴，依前開說明，本件告訴自非合法。上訴人是否另涉
    侵入住宅部分，欠缺訴追要件，即非法院所得受理審判，原
    審判決並無疏漏；且檢察官於本院準備程序中，亦已刪除此
    項上訴理由，僅此敘明之。
  (二)又上訴人指原審未予查明被告是否另有共同正犯乙節，僅憑
    告訴人之指訴而為論據。查告訴人於本院準備程序中陳稱：
    被告是利用停車場有車子出去的時間進入停車場，伊懷疑開
    車出去的那個人，和被告是同謀，那台車的車牌號碼是5188
    -PD 號，係李明修在使用等語。惟被告本件毀損犯行並非隨
    機選取車輛犯案，而係針對告訴人所使用之車輛預謀所為，
    被告縱無內應開啟停車場鐵捲門，亦僅需守候於告訴人停放
    車輛之停車場外，俟停車場鐵門開啟時再趁機進入犯案即可
    。自難僅因被告係趁案外人李明修開車駛出停車場時進入停
    車場之情，即可推論李明修與被告共犯本件犯行。且告訴人
    對於案外人李明修與被告間之關係及其如何參與本件犯行，
    均未能明確加以指證，又被告使用之0000000000號行動電話
    ，業已無法調取事發當時上開行動電話門號之雙向通聯紀錄
    或帳單明細，有臺灣大哥大股份有限公司99年10月27日法大
    字第099149165 號函文1 紙在卷可稽，無法查明被告為本件
    毀損犯行前後有無異常之通聯紀錄，上訴人復未能提出任何
    證據方法供本院調查，徒以告訴人臆測之詞，無從遽斷被告
    本件毀損犯行尚有其他共同正犯，上訴人依此上訴亦非有據
    。
  (三)末查，原審以被告所為係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪
    ，並審酌被告僅因行車糾紛，竟以暴力損壞告訴人所使用之
    車輛，破壞社會秩序及他人財產安全，且迄今尚未能與告訴
    人達成和解賠償損害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等情，而予量刑，顯見上訴理由所稱之被告尚
    未向告訴人道歉，亦未賠償任何損失乙節，已經原審於科刑
    時詳為審酌。且被告曾於本院第一審審理中，經原審安排，
    於99年7 月7 日參與試行調解，並表示願賠償告訴人全額修
    車費用（共計23萬元）之意，然終因雙方無法就是否道歉達
    成共識而破裂等情，有原審調解回報單1 紙在卷可考（見原
    審卷第24頁），足見被告並非存有拒絕賠償被害人損失之心
    態，自難認檢察官謂被告未賠償任何損失，犯罪後態度惡劣
    云云為可採。
  (四)本院審酌上情後，認原審認事用法均無違誤，並已就刑法第
    57條揭示之各款量刑條件妥為斟酌，實無量刑過輕之情事。
    從而，檢察官執前開事由提起上訴，指摘原判決不當，均為
    無理由，自應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
