【裁判字號】    99,聲,5769
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5769號
聲明異議人  張志成
受  刑  人  張政隆
上列聲明異議人因受刑人違反麻醉藥品管理條例案件，不服檢察
官所為關於保證金之處分，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議之聲明駁回。
    理      由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即具保人張志成前因友
    人即受刑人張政隆違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官諭
    令以新臺幣（下同）20,000元交保，業經聲明異議人繳付上
    開款項。嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通知其領回上開
    保證金，並開立面額20,000元之支票交付其本人。惟上開支
    票因不慎遺失，是其迄今尚未領回上開保證金，經其屢向臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官請領補發未果，因認檢察官執
    行之指揮不當，爰依刑事訴訟法第484 條規定聲明異議云云
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。是刑事訴訟法第484 條之聲明異議，以受刑人或
    其法定代理人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，
    方得為之。
三、經查，聲明異議人張志成以其向臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官請領補發保證金未果，認檢察官執行之指揮為不當，依
    刑事訴訟法第484 條規定聲明異議。查聲明異議人並非受刑
    人或其法定代理人，亦非受刑人之配偶，有其等年籍資料在
    卷可查，揆諸前開說明，聲明異議人自不得依刑事訴訟法第
    484 條規定，對於檢察官執行之指揮聲明異議。聲明異議人
    本件聲明異議於法無據，不應准許。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
