【裁判字號】    99,附民,9
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第9號
原      告  許福共
被      告  陳燕娥
上列被告因99年度易字第96號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院於中華民國99年12月10日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬伍仟元。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告於民國99年3月20日至7月2日之期間，
    擅自侵入原告住處13次，且各於拿取原告置放皮包內之「中
    華郵政儲金提款卡」及記載提款卡密碼之字條後，至中華郵
    政自動櫃員機提領款項，以此方式領取原告帳戶內合計新
    臺幣（下同）187,000元，被告迄今僅歸還2,000元，為此依
    侵權行為法律關係，請求被告賠償185,000元。
二、被告則以：被告確實於上開時地，侵入原告住處拿取提款卡
    提領上述款項，但被告目前經濟情形不佳，無力賠償等語資
    為抗辯。
乙、得心證之理由：
一、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決認定之事實為據
    ，刑事訴訟法第500條前段定有明文。本件被告於99年3月20
    日至7月2日之期間，擅自侵入原告住處13次，且各於拿取原
    告置放皮包內之「中華郵政儲金提款卡」及記載提款卡密碼
    之字條後，至中華郵政自動櫃員機提領款項，以此方式領取
    原告帳戶內合計187,000元等情，業據本院99年度易字第96
    號刑事判決認定在案，則本件民事求償部分，自應以此為判
    斷之基礎。
二、次按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件原告因被告之犯罪
    行為，受有18,7000元之損失，業如前述，其後雖經被告賠
    償2,000元，仍受有185,000元之財產上損失，揆諸前開規定
    ，被告自應就其對原告所為侵權行為而生之損害，負損害賠
    償責任。
三、綜上所述，原告請求被告賠償185,000元，為有理由，應予
    准許。又本判決所命被告給付之金額未逾50萬元，依民事訴
    訟法第389條第1項第5款，應依職權宣告假執行。
丙：據上論結，本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第502條
    第2項、第491條第10款，民事訴訟法第389條第1項第5款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
