【裁判字號】    99,訴,1137
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  洪明勝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2187號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
洪明勝施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、洪明勝前因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    159 號裁定送強制戒治，於民國89年9 月27日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第399 號為不起訴處分確定。其於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以92年度上訴字第330 號判決判處有期徒刑10月。
    又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第569 號判
    決判處有期徒刑10月確定，於97年2 月12日執行完畢。詎猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月
    10日下午，在屏東縣枋山鄉○○村○○路127 號住處外之廁
    所，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年7 月10日，為
    警通知採尿送驗，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告洪明勝於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為
    嗎啡）陽性反應，有屏東縣警察局枋寮分局偵辦疑似施用毒
    品尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表（代碼編號：QＺ0000
    0000000 號）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（
    代碼編號：QＺ00000000000 號）各1 份在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於
    經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一級毒品犯
    行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「
    初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條處罰（最高
    法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於97年2 月12日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，
    猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要
    係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施
    用毒品之動機、目的、素行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
