【裁判字號】    99,補,432
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第432號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上開原告因請求請求返還借款事件，曾聲請對被告陳萍發支付命
令，惟被告陳萍已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新臺幣669,476 元，
應繳裁判費新臺幣7,270 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣50
0 元外，尚應補繳新臺幣6,770 元。茲限原告於收受本裁定後3
日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
