【裁判字號】    99,簡,2539
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2539號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建國
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第899 號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
黃建國施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之削尖吸管壹支、吸管壹支、小
燈泡貳個、小夾鏈袋壹個均沒收銷燬；扣案之七星牌香菸空盒貳
個、吸管貳支、小夾鏈袋貳個、打火機壹個均沒收。
    理  由
一、本院認定被告黃建國之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「
    被告於本院審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及刑之執行，竟
    仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係
    屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所
    生損害尚非鉅大，且被告於犯後於本院審理時坦承犯行，尚
    見悔意之犯罪後態度，另施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，
    應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之削尖吸管1 支、吸管1 支、小燈泡2 個、小夾鏈袋1
    個，經被告供稱均係供其施用毒品之用，且為警以簡易快速
    篩檢試劑分別檢測出甲基安非他命陽性反應，有採證照片附
    卷可查，而上開扣案物品上殘存之毒品，依現行檢驗方式乃
    以刮除方式為之，仍會摻殘若干毒品無法分離，故應一併視
    為毒品，並依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併
    宣告沒收銷燬之。至其餘扣案物品，即扣案之七星牌香菸空
    盒2 個、吸管2 支、小夾鏈袋2 個、打火機1 個等物，均係
    被告所有且供其施用第二級毒品甲基安非他命之用，業經被
    告供承在卷，然經警以簡易試劑並未檢測出第一級毒品海洛
    因反應，惟仍應依刑法第38條第1 項第2 款予以沒收，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
