【裁判字號】    99,親,43
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  99年度親字第43號
原      告  余庭瑋
            余瑋翔
            劉妤庭
            劉瑋捷
共      同
法定代理人  劉宜芳
共      同
訴訟代理人  黃欽敏
被      告  余尾興
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國99年11月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告余庭瑋（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、余瑋翔（男，民國九十三年三月二十二日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、劉妤庭（女，民國○○
○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、劉瑋
捷（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）非劉宜芳自被告余尾興受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。查劉宜芳起訴後，變更原告為余庭瑋、余瑋翔
    、劉妤庭、劉瑋捷，並變更聲明為如主文第1 項所示（見第
    19頁）。核其請求之基礎事實，均係基於原告是否為劉宜芳
    自被告受胎所生之子女而生之爭執，爭點有其共同性，且訴
    訟及證據資料有同一性，基礎事實應屬同一，依前揭規定，
    其變更應予准許。
三、原告起訴主張：原告之法定代理人劉宜芳與被告於民國87年
    9 月10日在中國福建省辦理假結婚，被告在87年12月即失去
    聯繫，與劉宜芳無夫妻之實，原告係劉宜芳分別與他人所生
    下，爰依民法第1063條第2 項規定提起本件訴訟等語，並聲
    明如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
五、原告主張之事實，業據提出結婚公證書及戶籍謄本等文件為
    證，且有本院99年度婚字第104 號判決書、臺灣屏東地方法
    院檢察署99年度偵字第2828號不起訴處分書各1 份在卷可憑
    ，自堪信為真實。
六、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得
    提起否認之訴。但應於知悉子女非為婚生子女之日起2 年內
    為之，民法第1063條定有明文。次按我國民法就欠缺婚姻要
    件，僅有婚姻無效與撤銷婚姻兩種，並無婚姻不成立之規定
    ，而在民事訴訟法中，就婚姻事件之類型，則有婚姻無效或
    撤銷婚姻與確認婚姻成立或不成立之訴。在婚姻無效之訴，
    我國民法既未如外國立法例認婚姻無效，必須經法院判決宣
    告後始為無效，而係自始、當然、確定的不生效力，無須法
    院為宣告無效之形成判決，故婚姻無效之訴，非為形成之訴
    ，而與確認婚姻不成立之訴同為確認之訴。準此，在婚姻具
    有結婚無效原因之情形，當事人不訴請「確認婚姻無效」，
    而訴請「確認婚姻關係不成立」，於法應屬正當。查原告之
    母劉宜芳與被告既無結婚之真意而成立假結婚，彼此間之結
    婚行為於實體法上為無效，揆諸上開說明，該婚姻關係應不
    成立，是原告自均不受劉宜芳與被告之婚生推定。從而，原
    告依前揭規定提起本件訴訟，核屬有據，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        家事庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
