【裁判字號】    99,附民,122
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第122號
原      告  林○蒨  真實姓名.
法定代理人  林○東  真實姓名.
被      告  黃麟應
上列被告因妨害性自主案件（99年度訴字第387 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未曾具狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，附帶民事訴
    訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段
    定有明文。
二、經查，被告所涉妨害性自主案件，業於民國99年12月14日經
    本院以99年度訴字第387 號判決無罪，依首揭法條之規定，
    原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、本件原告於刑事訴訟程序中提起附帶民事損害賠償之訴，在
    訴訟過程中並未支出其他訴訟費用，故無庸命當事人為訴訟
    費用之負擔，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會提案第21號研討意見亦同此見解）。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院附具理由提出上訴狀併附繕本，上訴於臺灣高等法
院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
