【裁判字號】    99,訴,1189
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1189號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李增榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1978號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
李增榮施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、李增榮前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第767 號
    裁定送強制戒治，於民國90年3 月23日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第10
    5 號為不起訴處分確定。其於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復因施用第一級毒品案件，經本院以90年度訴字第
    960 號判決判處有期徒刑8 月確定。又因施用第一級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第950 號判決判處有期徒刑10月確
    定，於95年10月18日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月4 日上午，在
    屏東縣內埔鄉○○村○○路36號住處，以將海洛因置入香菸
    內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    7 月5 日下午5 時20分許，在屏東縣內埔鄉○○路與昇華路
    路口，為警查獲，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告李增榮於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為
    嗎啡）陽性反應，有屏東縣政府警察局內埔分局辦理煙毒、
    麻醉藥品案尿液送驗受檢人員真實姓名對照表（代碼編號：
    內警分第990706號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（代碼編號：內警分第990706號）各1 份在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀
    錄，被告於經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第
    一級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20
    條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條
    處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於95年10月18日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。至參諸查獲施用毒品案件報告表1 份（見警卷第8 頁
    ），警方固以被告於警詢時供陳其係於99年6 月29日中午施
    用第一級毒品海洛因，而勾選被告於承辦警員產生具體懷疑
    前先行自首，然觀之上開臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告，嗎啡濃度經以氣相層析質譜儀法確認，結果高
    達29,040ng/ml ，顯非於99年7 月5 日下午採尿前之6 日即
    同年6 月29日施用第一級毒品海洛因，況其於本院審理時供
    稱其係於99年7 月4 日上午為上開施用第一級毒品犯行，益
    徵其於警詢時所述並非就本案犯行自首，故尚難依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告已曾因相
    同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視
    法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯
    行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
