【裁判字號】    99,訴,1097
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊男
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1867號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
陳俊男施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事  實
一、陳俊男前因施用第一級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    89號裁定送強制戒治，於民國89年9 月15日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字
    第397 號為不起訴處分確定。其於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年
    度訴字第115 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑9 月確定。又因施用第一級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1002號判決判處有期徒刑1 年8 月，於97年7 月18日
    假釋出監，迄97年10月24日刑期期滿假釋未經撤銷，未執行
    之刑以已執行論而執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年8 月2 日中午12時許，在屏東
    縣枋寮鄉保生村之枋寮漁港旁停車場內，以將海洛因置入其
    所有之注射針筒加水液化後施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於99年8 月2 日下午1 時許，在屏東縣枋寮鄉
    ○○村○○路段之公園停車場，為警查獲，並扣得上開注射
    針筒1 支。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告陳俊男於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為
    嗎啡）陽性反應，有屏東縣政府警察局枋寮分局辦理毒品尿
    液送檢受檢人真實姓名代號對照表（代碼編號：SC0000000
    號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼
    編號：SC0000000 號）各1 份在卷可稽，復有注射針筒1 支
    扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所
    載被告前案紀錄，被告於經強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用第一、二級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品
    危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自
    應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議
    決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於97年10月24日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，
    猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要
    係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施
    用毒品之動機、目的、素行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支，為被告所有供犯本案
    犯行所用之物，業具被告供陳明確，茲依刑法第38條第1 項
    第2款之規定，併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
