【裁判字號】    99,選,10
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定
上訴人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上訴人與被上訴人郭美玉間當選無效事件，上訴人對於中華民國
99年11月30日本院第一審判決提起上訴，應徵第二審裁判費新臺
幣4,500 元未據繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定後7 日內逕向本院補繳，逾期未繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                民事第一庭審判長法  官  孫國禎
                                法  官  曾吉雄
                                法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
