【裁判字號】    99,監宣,106
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第106號
聲  請  人  李文元
相  對  人  李昌榮
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人李文元之父親即相對人李昌榮（
    男，民國20年6 月13日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，住屏東縣枋寮鄉○○村○○路672 號）因罹患老年痴呆
    合併妄想症等病症，雖經延醫診治，惟均無起色，致不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為
    此依民法第14條第1 項之規定，聲請對其為監護之宣告等語
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。又按監護之宣告，非就應受
    監護宣告人之精神或心智狀況訊問鑑定人後不得為之，民事
    訴訟法第603 條亦定有明文。經查，本件聲請人主張前開事
    實，固據提出泰祥診所診斷證明書、戶口名簿影本各1 件為
    證，惟本件相對人一直不配合鑑定，因此本院遲無法囑託鑑
    定，聲請人亦表達願撤回本件聲請之意，有本院99年11月29
    日公務電話記錄在卷足憑，然聲請人因故遲未向本院聲請撤
    回。又相對人一直抗拒鑑定，則其是否有達監護或輔助宣告
    之程度，本院無從審酌認定，故聲請人之聲請自應予駁回。
三、依民事訴訟法第608 條第2 項、第77條之19第6 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
