【裁判字號】    99,訴緝,64
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張明燕
公設辯護人  張宏惠
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告張明燕因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  翁世容
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
