【裁判字號】    99,易,721
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第721號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  劉士財
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4861
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
劉士財犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之菜刀壹把沒收；又犯傷害罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之菜刀壹把
沒收。
    事  實
一、劉士財與劉新興係兒子與父親關係，兩人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。劉士財於民國99年
    5 月10日22時20分許，在屏東縣高樹鄉大埔村永和巷1 號前
    ，因故與劉新興發生衝突，經其鄰居高素玲出面勸阻時，竟
    基於傷害他人身體之犯意，徒手推了高素玲一把，致高素玲
    跌倒受有肩部及手部挫傷之傷害。隨後劉士財復另行基於恐
    嚇危害安全之犯意，持其所有菜刀1 把追砍恐嚇劉新興，使
    劉新興心生畏懼致生危害於安全。嗣經警到場搶下菜刀查悉
    上情，並扣得劉士財所有菜刀1 把。
二、案經高素玲訴由屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，當庭裁定本件行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    告訴人高素玲、被害人劉新興之指訴、同慶醫院診斷證明書
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表等在卷可稽，足認被告前揭自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別著有明文。本案被告與被害人劉新興為兒
    子及父親關係，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之
    直系血親關係，被告持其所有菜刀追砍恐嚇劉新興，已屬家
    庭成員間實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法
    第2 條第1 款之家庭暴力，且構成刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪，惟因家庭暴力防治法就此並無罰則之規定，是以應
    依刑法第305 條恐嚇危害安全罪規定予以論罪科刑，檢察官
    就被告恐嚇其父親部分，漏未援引家庭暴力防治法之相關規
    定，尚有未洽，應予補充（本院於審理時並已當庭告知上開
    法條意旨）；另被告傷害告訴人高素玲之行為，則構成刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開恐嚇危害安全罪及
    傷害罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告
    對於與親人及鄰居間之相處及衝突，本應以理性溝通之態度
    進行處理，竟捨此不為，率爾傷害告訴人高素玲及持刀恐嚇
    父親劉新興，致告訴人高素玲受有事實欄所列傷勢，及被害
    人劉新興受有精神上之驚嚇，被告所為實有不該，惟被害人
    劉新興於偵查中已表示原諒被告之意，而就告訴人高素玲部
    分，被告則未與之和解及賠償告訴人所受損失，及被告素行
    、坦承犯行，並兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準後，再依法定其應執行之刑及諭知同一
    易科罰金之折算標準如主文所示，以示懲儆。扣案菜刀1 把
    ，既係被告所有供其犯本件恐嚇危害安全罪之用，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，於被告所犯恐嚇危害安全罪之刑
    責及應執行刑部分加以宣告沒收，並予述明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第305 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
