【裁判字號】    99,繼,1281
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度繼字第1281號
聲  明  人  簡鄭金帶
即繼承人              號
            簡越鴻
            簡聖宗
            簡詩佳
上開聲明人即繼承人因其被繼承人簡水木（男，民國36年10月16
日生，
開具遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起5 個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事庭        法  官  陳秀慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
