【裁判字號】    99,訴,1101
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1101號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  趙國洲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1917號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
趙國洲施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、趙國洲前因殺人未遂案件，經臺灣高雄地方法院以83年度訴
    緝字第274 號判決判處有期徒刑7 年10月，於民國86年10月
    21日假釋出監，嗣因遭撤銷假釋而入監執行殘刑，於94年9
    月22日執行完畢。復因施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度毒聲字第1295號裁定送強制戒治，於97年7
    月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第297 號為不起訴處分確定。於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用第一級毒品案件
    ，經本院以99年度訴字第613 號判決判處有期徒刑1 年確定
    。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年3 月1 日上午7 時許，在屏東縣枋寮鄉海邊堤防，以將海
    洛因置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月1 日下午2 時許，在
    屏東縣枋寮鄉枋寮醫院側門，為警查獲，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告趙國洲於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為
    嗎啡）陽性反應，有屏東縣政府警察局枋寮分局內獅派出所
    偵辦毒品案件嫌人尿液採證名代號對照表（代碼編號：SC00
    00000 號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告（代碼編號：SC0000000 號）各1 份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。又被告前經臺灣桃園地方法院裁定送
    強制戒治，於97年7 月25日執行完畢釋放出所之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於94年9 月22日
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇，猶未能知所
    警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身
    ，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動
    機、目的、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
