【裁判字號】    99,訴,345
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第345號
原      告  曾悅久
            李怡慶
            李怡諒
兼上列三人
訴訟代理人  李怡諄
被      告  陳官廉
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。惟該條項所稱之「
    依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法規定應
    負賠償責任之人而言，故附帶民事訴訟之原告所主張之共同
    加害人，必以在刑事程序中經認定係共同侵權行為之人，始
    得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是項附帶民事
    訴訟，即難謂為合法（最高法院96年度台上字第978 號判決
    意旨參照）。
二、本件原告以被告將其所有車牌號碼3400-WT 號自用小客車，
    貸與尚未領有駕駛執照之高郁舒使用，高郁舒於民國97年8
    月30日凌晨4 時40分許，駕駛該自用小客車，沿屏東縣屏東
    市○○路由北往南行駛，途經該路231 之3 號前時，因過失
    自後追撞原告曾悅久之夫即其餘原告之父李松淇騎乘之車牌
    號碼WNJ-741 號機車，致李松淇人車倒地，受有頭部撕裂傷
    併腦挫傷、左前臂擦傷及左小腿擦傷等傷害，送醫後延至當
    日凌晨5 時30分許不治死亡，認被告應與高郁舒就李松淇之
    死亡負共同侵權行為責任，於本院98年度交訴字第23號高郁
    舒過失致死刑事案件審理中，依侵權行為法律關係，提起附
    帶民事訴訟，請求被告附加法定遲延利息賠償原告曾悅久、
    李怡諄、李怡慶、李怡諒各新台幣1,364,500 元、864,500
    元、625,000 元及625,000 元。
三、惟查：被告並未因李松淇之死亡，經檢察官對其提起公訴或
    聲請以簡易判決處刑，經調閱本院98年度交訴字第23號高郁
    舒過失致死刑事案件偵、審卷宗查明無誤，且本院98年度交
    訴字第23號刑事判決亦未認定被告係共同侵權行為人，有該
    刑事判決附卷可稽。是被告既非刑事訴訟程序中經認定係共
    同侵權行為之人，揆諸首揭說明，原告對之提起附帶民事訴
    訟，自難謂為合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，渠等
    假執行之聲請已失所附麗，應併駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事第二庭    法  官  春生
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
