【裁判字號】    99,易,995
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第995號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甘秋林
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6878號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告甘秋林之住
    所係在高雄縣，有戶籍謄本在卷可按，其犯罪地依被告警詢
    所述係在高雄市○○路及中華路口，依被告偵訊所述，則係
    在高雄縣鳳山市，而被害人住所分別為桃園縣、高雄縣、台
    中市，此有被害人警詢筆錄附卷可稽，均與本院轄區無涉，
    檢察官向本院提起公訴，揆諸首開規定自有未合，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺
    灣高雄地方法院。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
