【裁判字號】    99,建,4
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    請求給付報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度建字第4號
上訴人  張勝雄
上訴人與被上訴人屏東縣三地門鄉公所間請求給付報酬事件，上
訴人對於中華民國99年11月30日本院第一審判決提起上訴。經查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,300,000 元，應徵第二審裁判
費新臺幣65,335元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾
期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
