【裁判字號】    99,家簡更,1
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家簡更字第1號
抗  告  人  陳靜怡
即上訴人                號
訴訟代理人  柯武功
上列抗告人與被上訴人張陳玉芬間因分割遺產事件，抗告人提起
抗告，依民事訴訟法第77條之18規定：「抗告，徵收裁判費新臺
幣一千元，再為抗告者亦同。」，本件應徵收裁判費新臺幣1,00
0 元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內向本
院如數繳納，逾期未繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
