【裁判字號】    99,家救,62
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家救字第62號
聲  請  人
即  原  告  劉丁銘
法定代理人  彭心瑜
代  理  人  郭季榮律師
相  對  人
即  被  告  劉丁菁
            吳金珠
            劉吳盟
上  一  人
訴訟代理人  黃昭明
上列聲請人因與相對人間請求分割遺產事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求分割遺產事件（99年度家補
    字第326 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，並
    提出本院96年度禁字第107 號民事裁定、財團法人法律扶助
    基金會屏東分會審查決定通知書、案件概述單、財政部臺灣
    省南區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部
    臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、法律扶助基金會屏東
    分會申請人資力審查詢問表、財團法人法律扶助基金會屏東
    分會法律扶助申請書、財團法人法律扶助基金會專用委任狀
    影本各1 份以為釋明，聲請人之主張應屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
