【裁判字號】    98,家訴,29
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還遺產等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第29號
上  訴  人
即  被  告  林發勝
            林全發
            林碧珠
被上訴  人
即  原  告  林佩瑩
            林引
上訴人與被上訴人間請求返還遺產等事件，上訴人對於民國99年
9 月13日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
        理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣（下同
    ）28,230元，經本院於民國99年10月28日裁定限於送達裁定
    後10日內補正，此項裁定已於同年11月5 日送達上訴人，有
    送達證書1 份在卷可稽。惟上訴人逾期迄未繳納第二審裁判
    費28,230元，有本院少年及家事查詢簡答表1 份在卷可稽，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
