【裁判字號】    99,訴,1204
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1204號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  王水慶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2234號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
王水慶施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、王水慶前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1217號
    裁定送強制戒治，於民國91年6 月29日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第15
    1 號為不起訴處分確定。其於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴
    字第676 號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年確定，因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第
    169 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，與上開刑期接續執
    行，嗣經減刑，於97年4 月15日假釋出監，迄97年8 月26日
    刑期期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論而執行完畢
    。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年9 月10日下午，在屏東縣萬丹
    鄉社皮村某處，以將海洛因及甲基安非他命置入玻璃球（未
    扣案）內燒烤吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月10日下午3 時40
    分許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路50號附近，為警查獲，
    並扣得注射針筒2 支。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告王水慶於本院審理時坦承不諱，而
    其為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣
    相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之代謝物為
    嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局毒品
    案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表（代碼編號：屏警分字
    第00000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（代碼編號：0000000 號）各1 份在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告於
    經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用第一、二級毒
    品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定
    之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條處罰（
    最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告將第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命混合後施用，以一行為同
    時觸犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合
    犯，應從較重之施用第一級毒品罪處斷。另被告有如事實欄
    所示之前案紀錄，於97年8 月26日執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告已曾因
    相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，猶未能知所警惕，顯然漠
    視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承
    犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之
    注射針筒2 支，則無證據證明與本案犯行有關，爰不併諭知
    沒收，而應由檢察官另為適法之處置。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
