【裁判字號】    99,竹東交簡,270
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅金玉
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1816號），本院判決如下：
    主  文
羅金玉犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元
，及於判決確定後壹年內向執行檢察官指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告羅金玉所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車
    之禁令，酒精濃度達每公升1.04毫克，仍貿然酒後駕車上路
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告羅金玉前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2項第4款之規定，諭知被告應於判決確定後6個月
    內向公庫支付新臺幣3萬元，及依刑法第74條第2項第5款之
    規定，諭知被告應於判決確定後1年內向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭
    知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之宣
    告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1816號
    被      告  羅金玉  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉下山村五座屋45之5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：羅金玉於民國99年11月2日下午2時許，在新竹縣
    芎林鄉友人住處飲用2瓶啤酒後，明知因服用酒類，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日下午3時許，騎乘車
    號6FJ─953號重型機車外出購物，嗣於同日下午3時10分許
    ，行經新竹縣芎林鄉上山村45號前，為巡邏警員查覺有異而
    攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，乃得知
    上情。案經新竹縣政府警察局橫山分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告羅金玉警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    8     日
                              檢察官     魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                              書記官     楊文玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
備註：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
