【裁判字號】    99,審訴,751
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度審訴字第751號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾福昌
上列被告因偉反藥事法案件，本院於民國99年12月9 日所為之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本，原案號為「98年度審訴字第751 號
」，應更正為「99年度審訴字第751 號」；及被告鍾福昌年籍欄
之「66歲」，應更正為「65歲」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官釋
    字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
