【裁判字號】    99,司聲,492
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第492號
聲  請  人  田瑞徵
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第一二七一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹萬伍仟肆佰伍拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院89年度裁全字第934號民事裁定為撤銷相對
    人提起之假扣押執行，曾提供新台幣（下同）950,180元為
    擔保金，並以本院89年度存字第1271號提存事件提存在案，
    嗣相對人於取得執行名義後向本院提存所提取939,150元，
    本件債權已全部清償，聲請人提存之擔保金尚有提存款及利
    息15,455元，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請
    求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出遺失提存書登報公告一件、89
    年度裁全字第934號假扣押裁定影本一件、鶯歌永昌郵局第
    67號存證信函及掛號郵件收件回執各一件等為證，且經本院
    調閱89年度裁全字第934號假扣押事件卷、89年度存字第
    1271號擔保提存事件卷、89年度執字第7032號清償借款事件
    全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人就相對人領取
    提存金後之結餘款，已先定相當期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向臺灣板橋地方法
    院函查未受理相對人對聲請人提起損害賠償之民事訴訟及非
    訟事件，有臺灣板橋地方法院99年12月13日板院輔文字第
    0990001576號函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
