【裁判字號】    99,竹秩,71
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第71號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  劉興祥
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年12月2 日以竹市警二分偵字第0990025654號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
劉興祥無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣仟元
。
扣案之美工刀壹把沒入之。
    事    實    及    證    據
一、上列被移送人劉興祥於下列時地有違反社會秩序維護法之行
    為：
（一）時間：民國99年11月24日22時5 分許。
（二）地點：新竹市○○路○ 段76號前。
（三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之美工刀1 把，並持向
      查獲警員揮舞。
（四）查獲時間：民國99年11月24日22時5 分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路○ 段76號前。
二、上開事實，有下列證據證明：
（一）被移送人劉興祥於警訊時之自白。
（二）刀械照片2 幀。
（三）扣案之美工刀1 把。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第63條第1 項第1 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第63條第1 項第1 款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一  無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
