【裁判字號】    99,審易,896
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第896號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  牛夢武
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7839號），本院竹北簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度竹
北簡字第539 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告牛夢武於民國99年10月6
    日晚間9 時50分許，欲侵入告訴人黃煜興所居住、位於新竹
    縣湖口鄉鳳山村2 鄰7 之1 號房屋行竊，遂基於毀損之犯意
    ，以鐵撬將前揭房屋大門鐵門及鐵捲門撬開，致該大門鐵門
    傾斜、鐵捲門一側脫離門軌而致令不堪用，足生損害於告訴
    人黃煜興。嗣被告牛夢武尚未侵入上址著手行竊之際，即為
    告訴人黃煜興到場發覺而報警查獲，始悉上情。因認被告牛
    夢武涉犯刑法第354 條毀損罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查，本件被告牛夢武所涉毀損案件，係於99年11月16日繫
    屬於本院，有本院收文章蓋印於臺灣新竹地方法院檢察署99
    年11月16日竹檢家知99偵7839字第05702 號函文附卷可稽，
    嗣被告牛夢武業於99年11月19日晚間10時30分死亡，此有臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書影本、個人基
    本資料查詢各1 紙在卷可佐（見本院99年度竹北簡字第539
    號刑事卷宗第9 頁，本院99年度審易字第896 號刑事卷宗第
    5 頁）。是依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
