【裁判字號】    99,竹北交簡,767
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第767號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  明利平
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度偵字第7735號），被告於緩起訴期間內，
故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（99
年度撤緩字第188號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字
第182號），本院判決如下︰
    主  文
明利平犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、一：「‧‧‧98年5
    月25日（第2行前段）‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧
    98年9月21日‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告明利平所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.48毫克，仍貿然駕車上路
      ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
      產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
      犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第182號
    被      告  明利平  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路121號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、明利平明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，
    竟仍於民國98年5月25日22時許，在其位於新竹縣竹北市○
    ○路121號7樓住處內飲酒後，騎乘車號TV8─937號機車上路
    。旋於同日22時20分許，行至新竹縣湖口鄉○○路600號湖
    口工業區大門前時，因酒醉注意力及控制力減弱，不慎自行
    失控摔車倒地而受有傷害。經送醫後，於同日23時28分許抽
    血檢驗結果，血中酒精濃度仍達每公合112毫克（換算成呼
    氣中酒精濃度約每公升0.48毫克）。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告明利平對上開犯罪事實自白不諱，核與證人杜氏捌
    貳於警詢時之證述相符，並有湖口仁慈醫院生化檢驗報告、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、新竹縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份及蒐證照片10張附卷可證，被
    告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    4     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
