【裁判字號】    99,勞訴,3
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞訴字第3號
上  訴  人  閃晶半導體股份有限公司
法定代理人  王立中
訴訟代理人  鄭勵堅律師
訴訟代理人  林瑩姮律師
上列上訴人與被上訴人陳順福間因99年度勞訴字第3 號履行契約
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新臺幣（下同）
576,000 元，應徵第二審裁判費9,420 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
