【裁判字號】    99,聲,1309
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1309號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  龔義德
具  保  人  湯家儀
上列聲請人因被告違反毒品危害防治條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒則字第93號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防治條例案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    2 萬元，由具保人出具現金保證後，業將被告釋放，茲因被
    告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，最高法院民國93年度台非字第26
    8 號、87年度臺抗字第406 號裁定意旨均可資參照。
三、經查：
  (一)被告前因違反毒品危害防治條例案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官指定保證金2 萬元，由具保人繳納保證金後，
    已將被告釋放，嗣被告經本院以99年度審易字第423 號判決
    確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案執行，惟傳、
    拘無著，另經臺灣新竹地方法院檢察署命具保人偕同被告到
    案執行，仍未見被告到案，此雖有臺灣新竹地方法院檢察署
    99年執字第2816號拘票、拘提報告書、命具保人帶同被告到
    庭函、被告及具保人之戶役政資料、送達證書、保證金收據
    等資料影本在卷可憑，堪予認定。
  (二)然被告雖因上開傳拘無著之情事，於99年12月 1日經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以99年度竹簡家執則緝字第1700號
    發佈通緝，惟其已於99年12月11日入臺灣新竹監獄執行，迄
    今尚未出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、出入監
    簡列表在卷可稽，是本件被告既已入監服刑，其顯非在「逃
    匿中」，揆諸前揭法條及最高法院裁定意旨，自不得將具保
    人繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之
    保證金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
