【裁判字號】    99,竹北交簡,765
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第765號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡孝榮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1855號），本院判決如下：
    主  文
蔡孝榮犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、一：「‧‧‧在騎位
    於（第6行前段）‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧在其
    位於‧‧‧」，及累犯之事實應補充更正如下述外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告蔡孝榮所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前於(1)民國95年9月間因竊盜案件，經臺灣桃
      園地方法院於96年2月13日，以96年度易緝字第7號判決，
      判處有期徒刑10月，並於96年3月19日確定。嗣因96年度
      罪犯減刑條例施行，經臺灣桃園地方法院於96年8月30日
      ，以96年度聲減字第3817號裁定，減為有期徒刑5月確定
      。(2)又於96年1月間因竊盜案件，經本院於97年1月29日，
      以96年度易字第552號判決，判處有期徒刑7月、7月，並
      減為有期徒刑3月15日、3月15日，應執行刑有期徒刑7月
      ，並於97年1月29日確定。上開(1)(2)案件經本院於97年6月
      20日，以97年度聲字第579號裁定，定應執行刑有期徒刑
      11月確定。被告於96年12月29日入監執行，於97年11月28
      日因縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金12,000元、拘役40日等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.58毫克，
      仍貿然駕車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度速偵字第1855號
    被      告  蔡孝榮  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣尖石鄉玉峰村10鄰石磊57號
                        居新竹縣芎林鄉○○路○段426號1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡孝榮曾2次因公共危險案，經法院分別於民國94年11月7日
    、95年10月19日判決罰金1萬2,000元、拘役40日確定。前又
    因竊盜案件，經法院於97年1月29日判決應執行有期徒刑7月
    確定，迄97年11月28日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明
    知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟又於99
    年11月8日19時許在騎位於新竹縣芎林鄉○○路○段426號1樓
    住處內飲酒後，騎乘車號BE7─193號之機車上路。嗣途經芎
    林鄉○○路○段80號前時，因行車異常而為警攔查。經警當
    場於同日19時37分許對蔡孝榮施以呼氣中酒精濃度測試，結
    果達每公升0.58毫克。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告蔡孝榮於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、新竹縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
