【裁判字號】    99,審易,816
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第816 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王思羿
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第532
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年12月
14日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                      審判長法官  邱忠義
                                          書記官  劉依緹
                                          通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王思羿犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）王思羿基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於民國
      97年1 月2 日某時許，利用當時擔任遠雄不動產經紀有限
      公司（下稱遠雄公司）業務員之機會，明知遠雄公司負責
      仲介買賣址位於新竹市○○路302 號9 樓之1 之房屋（下
      稱本件房屋），已於96年12月24日仲介出售成功，並已簽
      訂買賣契約，正在辦理房屋過戶流程。詎王思羿仍隱瞞上
      情，向劉世介佯稱欲為其仲介本件房屋之買賣，使劉世介
      陷於錯誤，與王思羿簽訂本件房屋之買賣契約，並交付新
      臺幣19萬5,000 元之定金予王思羿；迨王思羿收受後，已
      將上開金額花用完畢。嗣經劉世介向遠雄公司反應而發現
      受騙，始悉上情。
（二）案經遠雄公司訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭書  記  官        劉依緹
                            審判長法官        邱忠義
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書  記  官        王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
