【裁判字號】    99,竹簡,529
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第529號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  丁曰德
            黃玉進
被      告  郭耿君
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年12月7日辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬柒仟佰伍拾捌元，及其中新臺幣
玖萬玖仟柒佰拾陸元，自民國九十九年九月二日起至清償日止
，按年息百分之十八計算之利息，暨按上開利息百分之十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國99年3月間向原告申請信用卡使
    用（卡號：0000-0000-0000-0000），依約被告得憑信用卡
    於特約商店簽帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費明細帳
    單所定之方式及繳款期限前繳款，如逾期未付，即視為全部
    到期，被告應全數清償，並自各筆帳款結帳日之翌日起，就
    該帳款按年息百分之18計算遲延利息，及按上開利率百分之
    10計算之違約金。嗣被告使用迄今，至99年9月1日止，尚積
    欠信用卡消費款新臺幣（下同）99,736元，應收利息、違約
    金、手續費7,622元，共計107,358元，迄未清償。依信用卡
    約定條款第21條規定，被告業已喪失期限利益，債務應視為
    全部到期，然屢經催討，被告均置之不理，為此爰依消費借
    貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書及信用卡約定條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知
      書各1份、信用卡消費明細帳單6份等為證，而被告迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，
      訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，
      即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
