【裁判字號】    99,司養聲,84
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    終止收養許可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第84號
聲  請  人  林盛葉
上列聲請人聲請養父死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定如
下：
    主  文
許可終止聲請人林盛葉（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與林昌盛（男，民國前09年01月15日生，
民國49年10月24日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人林盛葉（民國○○年○
    月○○日生）於民國24年2月28日由養父林昌盛收養，養父林
    昌盛自出生即由林振綱向戶政機關申報為長子，惟實際上係
    嚴家子嗣。林昌盛於民國49年6月26日死亡，而聲請人自始
    即祭拜奉祀嚴姓祖先牌位，而非林姓祖先牌位，因聲請人實
    為嚴姓血脈及後代子孫，為求認祖歸宗，請求法院許可聲請
    人終止與養父林昌盛間之收養關係，以回復嚴姓等語。
二、按「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養（第 1
    項）。……法院認終止收養顯失公平者，得不許可之（第 4
    項）」；又「民法第1080條第2 項、第1080條之1 第1 項所
    定聲請認可、許可終止收養事件，由養子女住所地之法院管
    轄」，民法第1080條之1 第1 項、第4 項、非訟事件法第
    136 條分別定有明文。此立法之目的乃在保護子女利益，使
    子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止收養之機會。
三、經查本件聲請人於民國24年2月28日為林昌盛收養，而林昌
    盛已於民國49年6月26日死亡等情，有聲請人提出之日據時
    期戶口調查簿、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等附卷可證，自堪
    信為真實。從而，本院審酌：林盛葉之本生父母嚴阿捷、嚴
    呂蘭妹業已死亡，於本院訊問時，嚴阿捷之子嚴盛清亦表示
    嚴阿捷死亡時所留遺產不多，係由嚴盛清、嚴盛進繼承，嚴
    盛得則未分得遺產，其同意聲請人返回嚴家。（參本院99
    年11月18日訊問筆錄）；而林昌盛死亡後，其遺產則由聲請
    人及嚴盛均繼承。再林振綱之孫林傳淡亦稱「（是否認識林
    昌盛？）他是我的大伯父，但我沒有看過他。我父親和他是
    兄弟。」「（林盛葉返回嚴家會影響到林家傳宗接代嗎？）
    不會。」。又聲請人同時表示收養人林昌盛之牌位目前係在
    嚴家祠堂，即使其認祖歸宗，還是會祭拜林昌盛。綜上，聲
    請人之養父林昌盛及本生父親嚴阿捷之遺產均已分別繼承完
    竣，而無論林家抑或嚴家亦均有後代子孫祭拜，如許可
    本件終止收養，並無礙於收養人林昌盛以及聲請人本生父母
    香火之延續，
    本件聲請人聲請終止其與收養人林昌盛（已歿）間之收養關
    係，尚無顯失公平之情形，所為聲請與上揭規定並無不合，
    應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
