【裁判字號】    99,審易,789
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第789號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  彭凱麟
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第7837號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年12月14
日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    彭凱麟犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。又犯竊
    盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；扣案之鑰匙壹支，沒收之。應執行有期徒刑陸
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹
    支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）彭凱麟前於民國93至94年間，因連續施用第一、二級毒品
      案件，經本院於94年7月8日以94年度訴字第442 號判決分
      別判處有期徒刑10月、5 月，併定應執行刑有期徒刑1年1
      月確定，甫於95年11月30日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎彭凱麟仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法之所有，於
      99年10月1 日中午12時30分許，在新竹市○○路40號之新
      竹市東區區公所大門左側公用電話亭前，見江昱明所使用
      之車牌號碼VMP －996 號輕型機車（車主為其母鄭學麗）
      停放該處無人看管，以其所有之自備鑰匙發動該機車之電
      門而竊取該機車，得手後供己代步之用。嗣將上開輕型機
      車停放在新竹市○○街「三角公園」旁，彭凱麟直至同日
      凌晨零時許發現上開輕型機車遺失。彭凱麟另基於意圖為
      自己不法之所有，於99年10月6 日凌晨零時10分許，在新
      竹市○○街21號前，見卜詩霖所使用之車牌號碼HJJ －49
      1 號重型機車（車主為其配偶鄭婕婕）停放該處，趁無人
      注意之際，以其所有之自備鑰匙發動該機車之電門而竊取
      該機車，得手後供己代步之用。嗣因卜詩霖於99年10月6
      日上午7 時40分許發現失竊而報警，經警於同日下午6 時
      30分許，在新竹市○區○○路315 巷口察覺彭凱麟騎乘業
      經申告失竊之車牌號碼HJJ －491 號重型機車，予以當場
      逮捕，並扣得上開車牌號碼HJJ －491 號重型機車1 輛及
      彭凱麟所有且供本案竊盜犯罪所用之鑰匙1 支等物，而彭
      凱麟於有偵查犯罪權限之公務員尚未懷疑其涉犯竊取車牌
      號碼VMP －996 號輕型機車案件時，主動供承為犯人，始
      悉上情（車牌號碼HJJ －491 號重型機車業已尋獲並發還
      卜詩霖具領保管）。
（三）案經江昱明訴由新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、沒收：至扣案之鑰匙1 支（保管字號：99年度保字第1709號
    ，扣押物品清單見本院卷第22頁），係被告彭凱麟所有且供
    其竊取車牌號碼VMP －996 號輕型機車、車牌號碼HJJ －49
    1 號重型機車所用之物，業經被告彭凱麟供承在卷（見本院
    卷第26頁背面），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
