【裁判字號】    99,竹秩,70
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第70號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  羅莉婷
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民國
99年11月29日以竹市警三分秩字第0990032113號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
羅莉婷在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人羅莉婷於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國99年11月24日22時40分許。
（二）地點：新竹市○○街與文昌街口之公共場所。
（三）行為：於上開公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1200元
      之代價，向喬裝之新竹市警察局第三分局南門派出所員警
      利正德拉客。
（四）查獲時間：99年11月24日22時40分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街64號麗都旅社205號房。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人羅莉婷於警詢時之自白。
（二）證人即麗都旅社員工曾秀琴於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局第三分局南門派出所警員利正德所出具之偵
      查報告1 份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
