【裁判字號】    99,竹北交簡,762
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第762號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  梁智勇
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1852號），本院判決如下：
    主  文
梁智勇犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    梁智勇曾於民國94年12月間因公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署為緩起訴處分確定；又於96年1月間因公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院判處罰金新臺幣6萬2千元確定
    ；復分別於98年2月間、99年3月間再因公共危險，經本院分
    別判處拘役55日、有期徒刑3月確定，現仍於有期徒刑易服
    社會勞動執行中，猶不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注
    意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，
    隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定
    有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不
    得駕車之規定，竟仍在99年11月9日上午10時許，在新竹縣
    橫山鄉內灣村內灣大橋某處飲用酒類，至同日下午4時許結
    束，並酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼JQ9─190號重型
    機車行駛於道路上，嗣於同日下午4時34分許，行經新竹縣
    橫山鄉○○路橫山國中前，為警欄檢稽查後，發現其酒後駕
    車，經以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每
    公升空氣含0.91毫克之濃度。
二、證據：
（一）被告梁智勇於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、新竹縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷足。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告梁智勇所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有4次酒醉駕車前科，分別經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官為緩起處分，臺灣桃園地方法院
      判處罰金新臺幣62,000元，本院分別判處拘役55日、有期
      徒刑3月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟
      不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度高達每公升0.91毫克，仍貿然駕車上路，
      嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
      安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
      罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
