【裁判字號】    99,審簡,1521
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張嘉銘
選任辯護人  曾國龍律師
            曾梅齡律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11720 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
873 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
張嘉銘對於未滿十四歲之女子為性交，處有期徒刑貳年，緩刑
年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第1 行所載之「民國85年出生」，應
    補充為「民國85年11月出生」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第4 行所載之「9HV─768號重型機車
    」，應更正為「８HV─768號普通重型機車」。
( 三) 、被告張嘉銘於本院準備程序中坦承犯行（參見本院民國
      99年11月30日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所載
      證據相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定
      ，應依法論科。
二、核被告張嘉銘所為，係犯刑法第227 條第1 項之對未滿14歲
    之女子為性交罪。又按兒童及少年福利法第70條第1 項規定
    ：「成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實
    施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪
    就被害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限」
    。惟被告所犯之刑法第227 條第1 項之罪，係以被害人之年
    齡未滿十四歲為處罰條件，應認係就被害人為兒童及少年所
    定之特別處罰規定，依兒童及少年福利法第70條第1 項但書
    規定，即無再依該條前段規定加重其刑之必要，併此敘明。
    又被告所犯之刑法第227 條第1 項之對未滿14歲之女子為性
    交罪，其法定刑為3 年以上10年以下有期徒刑之重罪，惟本
    院考量被告素行良好，並非惡性重大之人，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，僅因年輕氣盛，思慮未週而一
    時衝動與被害人為性交行為，且其犯後對犯行坦承不諱，深
    知悔悟，並已與被害人家屬達成民事和解及賠償所受損害，
    有調解筆錄影本及存款憑條影本各1 紙在卷可稽，被害人家
    屬復表示願意給被告自新機會，是依被告犯罪之具體情狀及
    行為背景，確屬情輕法重，客觀上足以引起一般人之同情，
    縱依法判處被告最低度刑猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定
    減輕其刑。爰審酌被告明知被害人係未滿14歲之女子，思慮
    未臻成熟，身心仍處於發展階段，仍與之性交，對於被害人
    之身心健康與人格發展均有不良影響，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、與犯後供認犯行，並與被害人家屬達成民事
    和解及賠償10萬元之所受損害之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，
    初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人家屬達成民事和
    解及賠償損害，且向被害人家屬致歉，深具悔意，經此罪刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，又被害人家屬亦表示
    願意給被告自新機會，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年
    ，並依刑法第93條第1 項第1 款之規定，於緩刑期間付保護
    管束，以啟自新。
三、檢察官、被告等如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
    院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
     刑法第227 條第1 項、第59條、第74條第1 項第1 款、第
     93條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
中華民國刑法第227條：
對於未滿十四歲之男女為性交者，處三年以上十年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處七年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處三年以下
有期徒刑。
第一項、第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
