【裁判字號】    99,訴,1537
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1537號
原      告  蘇千如
被      告  興洋建設股份有限公司
法定代理人  謝麗華
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告係基於買賣契約之法律關係（房屋預定買賣契約
    ）提起本件訴訟，惟兩造就本件法律關係所生之訴訟已合意
    由房地所在地之地方法院為第一審管轄法院，有原告提出之
    房屋預定買賣契約書第21條第2 款可稽，而本件原告房屋所
    在地係在臺北縣板橋市，揆諸上開法條說明，自應由臺灣板
    橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
