【裁判字號】    99,聲,1230
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1230號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    羅澤成
代  理  人    陳俞卉
相  對  人    雄鋮企業有限公司
兼法定代理人  楊淑娟
相  對  人    葉步楸
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟零
肆拾柒元及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院99年度訴字第826
    號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為新臺幣（下同）4 萬1,047 元（裁判費4 萬897 元、
    公示送達登報費150 元），並依民事訴訟法91條第3 項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率
    5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
