【裁判字號】    99,聲,2051
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2051號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  許鳴珊原名許心.
上列被告因違反著作權法案件（臺灣士林地方法院檢察署95年度
偵字第9824號），經聲請人聲請沒收（99年度聲沒字第208 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之韓國影集「這該死的愛」盜版光碟共肆片均沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告許鳴珊因違反著作權法案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定在案，該案所查扣
    之「這該死的愛」盜版光碟共4 片，為被告所有，已為其陳
    明在案，爰依法聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴或第253 條之1 為
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告涉犯著作權法第91條之1 第2 項、第3 項之
    罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第98
    24號以被告所犯係屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕
    微案件，並自白犯行，犯後態度良好，且與告訴人達成和解
    ，而為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。而扣案之韓國影集「
    這該死的愛」盜版光碟4 片，均為被告所有，且係供犯罪所
    用之物，已經被告於警詢供明在卷，並有相關著作權授權文
    件影本、雅虎奇摩拍賣網站之列印資料影本等件存卷可考。
    依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案物，為有理由，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
