【裁判字號】    99,審交易,563
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第563號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李坤春
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第561 號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
99年度湖交簡字第559 號），移由本院刑事庭改依通常訴訟程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。又此項訴訟法上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    （最高法院60年度臺非字第77號判例意旨參照）。
三、查，被告李坤春於民國99年4 月27日16時20分許，駕駛車牌
    號碼5495─EU號自用小客車，行經臺北市○○區○○路與平
    陽街交岔路口處附近欲倒車路邊停車，理應注意汽車倒車時
    ，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他
    車輛及行人，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然快速倒車，未注意後方行人，致不慎撞及後方行
    人即被害人許傳芳，致其倒地後因而後有牙齒及支持組織之
    撕裂傷等傷害之犯罪事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於99年8 月26日以99年度偵字第9111號提起公訴，並於
    99年9 月14日繫屬於本院，現由本院以99年度審交易字第41
    4 號審理中等情，有該案起訴書及有蓋本院收文日期章戳之
    臺灣士林地方法院檢察署99年9 月14日士檢清泰99偵9111字
    第9089號函文1 紙在卷可憑（附於本院99年度審交易字第41
    4 號卷內）。經核本案檢察官聲請簡易判決處刑所載內容，
    與前開本院99年審交易字第414 號案件中起訴書犯罪事實所
    載之被告、犯罪日期、地點、行為態樣、被害人及被害人所
    受傷勢均完全相同，顯為事實上同一案件，而本案檢察官就
    同一案件卻另於99年9 月16日聲請簡易判決處刑，並於同年
    10月26日繫屬於本院乙情，有蓋本院收文日期章戳之臺灣士
    林地方法院檢察署99年10月26日士檢清公99調偵561 字第10
    694 號函文1 紙附卷可查（見本院湖交簡卷第3 頁），核有
    就同一案件在同一法院重行起訴之違誤，揆諸上揭規定及說
    明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
