【裁判字號】    95,重家訴,4
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重家訴字第4號
原      告  白廖喬
            廖金鳳
            廖和登
前列三人共同
訴訟代理人  王嘉寧律師
複代理人    范翔智律師
被      告  廖門章
            廖文鐘
前列二人共同
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
            劉金玫律師
複代理人    許峻鳴律師
上列當事人間返還遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於96年8月28日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以前開被告廖門章、廖文鐘有犯竊盜、侵占、恐嚇、
    偽造文書等罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，裁定命在刑事
    訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，業經本院調閱臺灣板橋地方法
    院96年度訴字第4736號、臺灣高等法院97年度上訴字第5330
    號、最高法院99年度台上字第6752號案件等卷宗核閱無訛。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
