【裁判字號】    99,訴,1390
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度訴字第1390號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
訴訟代理人  葉明叡
被      告  蘇誠德
            蘇修慶
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年11月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾捌萬玖仟壹佰拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟伍佰柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告蘇誠德邀同被告蘇修慶擔任連帶保證人，於
    民國94年12月8 日向第三人合作金庫銀行股份有限公司（於
    95年2 月27日更名為合作金庫商業銀行股份有限公司，下稱
    合作金庫）借款二筆，合計新臺幣（下同）645 萬，並簽訂
    借款契約書（下稱系爭借款契約），第一筆借款486 萬元部
    分，約定借款期間自94年12月8 日至114 年12月8 日，自94
    年12月8 日起至96年12月7 日止按月付息，借款利率依定儲
    指數利率1.77％加碼年息0.53％計算，另自96年12月8 日起
    至114 年12月8 日止，依年金法按月本息平均分攤，借款利
    率則依當時合作金庫定儲指數利率加碼年息1.03％計算浮動
    計息；第二筆借款159 萬元部分，約定借款期間自94年12月
    8 日至95年12月8 日止，於上述借款期間借款人均得於約定
    可使用額度內向合作金庫融資借款，並得循環使用，各筆借
    款最遲均應於借款期間之末日全數清償，在上述期間屆滿前
    ，借款人及合作金庫如均無反對之意思表示，則該期間即自
    動延長12月，嗣後亦同，但其延長之期限最長至114 年12月
    8 日，借款利率則按合作金庫定儲指數利率1.77％加碼年息
    2.075 ％計算，前開二筆借款均約明遲延還本或付息時，債
    務視為全部到期，另自遲延付息日起，除按約定利率計付遲
    延利息外，其逾期在6 個月以內部分，按約定利率10％，逾
    期超過6 個月以上部分，按約定利率20％計付違約金。詎被
    告蘇誠德分別自96年8 月8 日、96年7 月17日起即未按月繳
    納上開二筆借款之利息及償還本金，依約全部債務視為到期
    。嗣經合作金庫將其對被告蘇誠德等之債權於98年3 月11日
    讓與原告，原告遂向本院聲請拍賣抵押物，經獲分配受償執
    行費用5 萬9,878 元、部分債權借款本金及至98年6 月24日
    之利息、違約金361 萬5,408 元，迄今尚欠原告借款本金32
    8 萬9,133 元及如附表所示之利息、違約金未清償。而被告
    蘇修慶既為連帶保證人，依法自應就上開債務負連帶清償責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告蘇誠德
    、蘇修慶連帶給付前開金額等語，並聲明：被告蘇誠德、蘇
    修慶應連帶給付原告328 萬9,133 元及如附表所示之利息、
    違約金。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及答辯。
四、原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會95年2 月27日金管銀(二)字第09500056750 號函、合作金庫
    個人綜合額度借款契約書、合作金庫歷年定儲指數利率、債
    權讓與證明書、98年3 月11日太平洋日報債權讓與公告、本
    院97年司執字第54848 號強制執行金額計算書分配表等影本
    為證（本院卷第10至21頁、40頁），且被告就原告主張之上
    開事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。保證債務，除契約另有
    訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740 條
    、第273條第1項亦各定有明文。本件被告蘇誠德積欠原告所
    陳上述借款、約定利息及違約金未償，並已屆清償期，被告
    蘇修慶為其連帶保證人，應負連帶清償之責，則原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償借款本金
    及約定利息、違約金，即屬有據。從而，原告起訴請求被告
    連帶給付328萬9,133元，及如附表所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為33,571元（第一審裁判費33
    ,571元），應由被告連帶負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項、
    第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  吳華瑋
附表
┌───────┬─────────────┬────────────┐
│     本金     │        利     息         │        違約金          │
│              │                          │                        │
├───────┼────────┬────┼───────┬────┤
│單位：新臺幣  │期間            │週年利率│期間          │週年利率│
├───────┼────────┼────┼───────┼────┤
│328萬9,133元  │自98年6月25日起 │2.77％  │自98年6月25起 │ 0.554％│
│              │至  清償日   止 │        │至  清償日 止 │        │
└───────┴────────┴────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
