【裁判字號】    99,審易,1929
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1929號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  張尚文
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1819號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
張尚文施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：張尚文前於
    民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第91
    0 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以87年度毒聲字第1015號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於88年4 月1 日經本院以88年度毒聲字第612 號裁定停止
    戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，惟因違反保護管
    束應遵守事項情節重大，經本院以88年度毒聲字第1191號裁
    定撤銷停止戒治令入戒治處所續行強制戒治，於89年5 月18
    日執行完畢釋放出所。又因施用毒品案件，經本院以94年度
    簡字第388 號判決處有期徒刑6 月確定；再因竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院以95年度易字第372 號判決處有期徒刑3
    月確定；復因施用毒品案件，經本院以95年度易字第604 號
    判決處有期徒刑8 月確定；另因竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度基簡字第1117號判決處有期徒刑4 月確定；上
    開4 罪嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第678 號裁定
    減刑為有期徒刑3 月、1 月又15日（上開2 罪定應執行刑為
    有期徒刑4 月）、4 月、2 月；又因施用毒品案件，經本院
    以96年度易字第401 號判決處有期徒刑11月，由臺灣高等法
    院以96年度上易字第1161號判決駁回上訴確定，並經臺灣高
    等法院以96年度聲減字第4260號裁定減刑為有期徒刑5 月又
    15日，且與上開經減刑為有期徒刑2 月之竊盜案件定應執行
    刑為有期徒刑7 月確定；上開各罪經接續執行，於97年1 月
    31日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以97年
    度審易字第114 號判決處有期徒刑1 年，由臺灣高等法院以
    97年度上易字第2833號判決駁回上訴確定，於98年12月6 日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於前案
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判
    決有罪確定後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年8 月23日晚上9 時許，在臺北市內湖區○○○路○
    段280 巷22號6 樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    燃燒後吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。(二)證據清單部分：證據編號2 證據清單欄內記載之
    證據名稱更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月13日
    出具之濫用藥物檢驗報告（檢體編號M0000000號）、臺北縣
    政府警察局汐止分局99年8 月移送毒品危害防制條例人犯尿
    液檢體編號對照表各1 份」。(三)被告張尚文於本院準備程序
    期日及審理中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法
    戒除毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行，最近1 次因施用第二
    級毒品案件經法院判決處有期徒刑1 年，顯示其無戒絕之決
    心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後
    終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌公訴人之求
    刑，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告施用上開毒品
    所用之玻璃球吸食器已為被告所丟棄，業據被告於本院審理
    中供承明確，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
