【裁判字號】    99,消債聲,98
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第98號
債  務  人  吳孟蒨
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院於民國
99年12月8日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「應予延長至中華民國一○一年四月起
至一○八年一月」之記載，應更正為「應予延長至中華民國一○
○年四月起至一○八年一月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
