【裁判字號】    99,選,2
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    當選無效之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度選字第2號
原      告  陳茂德
一、上列原告與被告魏雅郁間當選無效之訴，茲依民事訴訟法第
    249 第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
（一）按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,000 元。民
      事訴訟法第77條之14第1 項定有明文，是原告應補繳新臺
      幣3,000 元。
（二）依民事訴訟法第116 條第1 項第4 款、第5 款之規定，當
      事人書狀，除有特別規定外，應記載「應為之聲明或陳述
      」及「供證明或釋明用之證據」。經查，原告於本件起訴
      狀僅陳稱：「查臺北市第11屆士林區芝山里當選人魏雅郁
      里長，當選無效之訴，因綁樁阻止進入大樓、社區拜票。
      」，其內容核非關於「應為之聲明」之記載，亦無「供證
      明或釋明用之證據」，自應行補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
