【裁判字號】    99,補,1082
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第1082號
原      告  永恆機電工業股份有限公司
法定代理人  黃建德
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告林麗玉發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元，應繳裁判
費新臺幣萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元
外，尚應補繳新臺幣萬零貳佰元。茲限原告於收受本裁定後五
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
