【裁判字號】    99,消債更,144
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第144號
債  務  人  吳衾綿即吳雅惠即林.
代  理  人  李勇三律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  民國97、98年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得
  稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅
  為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人
  應按時間順序，列表說明債務人自97年12月起迄今所有工作內
  容、來源（即僱主）、實際收入金額。
2.債務人自陳，前夫自離婚三個月後未支付任何扶養費用，原因
  為何，請詳細明之！期間債務人有無向前夫劉進福請求支付扶
  養費用？
3.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務人「個
  人」收入及支出之數額、原因及種類暨依法受債務人「個人」
  扶養之人及債務人實際支出之數額，並按應分擔之人數及債務
  人與配偶之經濟能力，比例分擔之。
4.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）之聲請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至本裁定送達日之後）及證券公司出具之客戶
  庫存餘額表。
5.最新房屋租賃契約書影本；並釋明承租房屋之原因、坪數、居
  住成員及戶籍址房屋坪數、現居住成員；所承租房屋之建物及
  土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
6.若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、分期
  清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
