【裁判字號】    99,聲,1974
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1974號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  劉逸珊
上列被告因違反商標法案件（99年度偵字第10689 號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第194 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「雙Ｃ圖」商標圖樣之耳環壹副沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告劉逸珊違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以99年
    度偵字第10689 號為不起訴處分確定，扣案之仿冒「雙Ｃ圖
    」商標圖案之耳環1 副，為被告犯商標法第82條之罪所陳列
    之商品，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案「雙Ｃ圖」耳環1 副為仿冒商品，有鑑定證明書
    在卷可稽（見偵查卷第36頁）；又本件被告違反商標法案件
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第1068
    9 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參（見偵查卷第42頁、本院卷），
    是上開仿冒「雙Ｃ圖」商標之耳環1 副確屬被告所有且於該
    案犯罪所陳列之物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條之規定，裁定如
    主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
