【裁判字號】    99,勞訴,40
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第40號
上  訴  人  李幼鎔
上列上訴人與被上訴人社團法人中國大眾康寧互助會間給付退休
金等事件，上訴人對於中華民國99年10月29日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件上訴標的金額為新臺幣陸拾捌萬玖仟肆
佰玖拾元，應徵裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰拾伍元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
