【裁判字號】    99,審簡,1519
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1519號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊玉珠
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10599 號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭依通常程序審理（99年度湖簡字第693 號），因被告
於本院準備程序時自白犯行（99年度審易字第2060號），本院認
本件仍宜逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
楊玉珠犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。扣案之六合彩簽單
貳拾伍張、六合彩簽單壹本（合計肆拾陸張）、帳單壹張、對獎
單張、六合手冊貳本及計算機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另就證據部分補充如下：被告楊玉珠於本院準
    備程序時之自白（見本院卷第12頁背面）。
二、核被告楊玉珠所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段之賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。查，被告
    所為多次與不特定賭客對賭財物、意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博等犯行，本質上即均含有反覆實施性質，應各論以
    集合犯之實質上一罪。又被告以一行為同時觸犯上開3 罪名
    ，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博
    ，助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟考量其犯後於本院
    審理時終能坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目
    的、手段、營利期間尚短，及其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，可認被告
    經此偵、審程序及前開刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以觀後效，並啟自新。
    另為使被告深切記取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避
    免其再度犯罪，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被
    告應於緩刑期間，向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義
    務勞務，以勵自新，併依同法第93條第1 項第2 款之規定，
    諭知緩刑期間交付保護管束，若被告未能依執行檢察官之指
    揮履行義務勞務，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得聲請法院撤銷其緩
    刑之宣告，附此敘明。至扣案之六合彩簽單25張、六合彩簽
    單1 本（合計46張）、帳單1 張、對獎單3 張、六合手冊2
    本及計算機1 臺，均為被告所有供其本案犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
