【裁判字號】    99,聲,2080
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  柳宇呈
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字1406號），本院裁定如下：
    主  文
柳宇呈所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人柳宇呈因竊盜案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，分別確定在案，此有本院99年度易字第216 號、99年度
    審易字第870 號及99年度士簡字第720 號刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認其聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並依刑法第41條第1 項前段、第8
    項規定諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
