【裁判字號】    99,訴,1406
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1406號
原      告  邱雪真
訴訟代理人  楊山池律師
被      告  陳麗津
訴訟代理人  何宗翰律師
上列當事人間請求返還房屋等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年11月
    23日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於99年11月30日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
