【裁判字號】    99,他,35
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第35號
原      告  晨達企業股份有限公司
法定代理人  何達煌
訴訟代理人  蘇元佑
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  黃則仁會計師
上列當事人間返還票據事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟肆佰肆拾元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、原告對被告提起返還票據事件（本院98年度建字第41號），
    經本院判決原告全部勝訴，被告全部不服提起上訴，並聲請
    訴訟救助，由臺灣高等法院以99年度聲字第36號裁定准予訴
    訟救助，被告因而暫免繳納第二審訴訟費用。兩造嗣於民國
    99年10月27日成立和解，依成立和解內容，訴訟費用應由兩
    造各自負擔。
三、本院調卷審查後，確定被告因訴訟救助暫免繳納之第二審裁
    判費為新臺幣（下同）1 萬9,320 元，惟因兩造成立和解，
    依民事訴訟法第84條第2 項規定，被告可請求退還裁判費3
    分之2 即1 萬2,880 元（計算式：19,320×2/3＝12,880 ）
    ，故其尚應補繳之第二審裁判費為6,440 元（計算式：19,
    320－12,880＝6,440），應由被告向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  林冠伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
