【裁判字號】    99,訴,1540
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1540號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
被      告  李珮瑄
法定代理人  楊雅婷
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因被告繼承李中恒與原告之消費借貸法律關係而生之
    訴訟，上述消費借貸關係業以書面約定，合意由臺灣臺北地
    方法院管轄，有原告提出之約定書第30條可稽，依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。爰依職權
    將本件移送於上開管轄法院。
三、至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因
    民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地
    之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權
    益之意。而被告依同法第516 條第1 項之規定，向本院提出
    異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，亦非為
    言詞辯論，自與同法第25條所謂「為本案之言詞辯論」不同
    ，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，併此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
