【裁判字號】    99,聲,2024
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2024號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  狄育明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1383號），本院裁定如下：
    主  文
狄育明所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人狄育明因犯詐欺等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人狄育明因犯詐欺等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許，是定其應執行之刑如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
