【裁判字號】    99,訴,395
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第395號
原      告  王柏齡
訴訟代理人  陳慶昌  律師
被      告  臺中縣梧棲鎮公所
代  表  人  陳廷秀
訴訟代理人  馮小燕
參  加  人  何水寶

上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
何水寶應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。又依同條第3項規定，課予義務訴訟亦
    得準用有關獨立參加之規定。
二、本件原告所有坐落臺中縣梧棲鎮○○段333地號土地（下稱
    系爭土地）由參加人所承租，雙方訂有梧永字第350-1號私
    有耕地三七五租約，租期至民國97年12月31日屆滿。嗣參加
    人申請繼續承租，原告則依耕地三七五減租條例第19條第1
    項規定申請收回系爭土地，經被告以98年6月12日梧鎮民字
    第0980008883號函核定准由原告收回自耕。參加人不服，以
    98年9月3日異議書提起訴願，經被告重新審核原告及參加人
    雙方96年收益及生活費用結果，以99年1月8日梧鎮民字第09
    80020444號函撤銷前揭准予收回之處分，並於99年1月27日
    依參加人申請，由被告耕地租佃委員會進行調處，調處結果
    決議由參加人續訂租約。原告不服，提起訴願遞遭駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
三、經查，原告訴請撤銷訴願決定及原處分，並求為被告應作成
    准予原告收回系爭土地之行政處分，則參加人為系爭耕地之
    承租人，其權利或法律上利益，將因本件訴訟之結果，而有
    受損害之虞，本院認有命其獨立參加訴訟之必要，爰依首揭
    規定裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
