【裁判字號】    99,司催,1551
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1551號
聲  請  人  林秀萍
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、聲請人與股票原持有人之關係，若為繼承請補正下列事項：
    (一)李鎧顯之除戶戶籍謄本正本。
    (二)李鎧顯之繼承系統表。
    (三)全體繼承人(含聲請人)之戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
    (四)遺產(股票)是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
      正本(蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑證明正本；如未分割
      ，請具狀補列全體繼承人為聲請人(並補正全體簽章)。
    (五)提出繼承人有無拋棄繼承之法院備查文件(逕向被繼承人
      住所地所在法院查詢辦理)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官湯家奕
一、本件裁定，不得聲明不服。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
