【裁判字號】    99,司拍,728
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第728號
聲  請  人  黃蔡秀錦
相  對  人  蔡秉諺
            黃瑞娟
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國95年9月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          1,560,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：不定期限。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣(1)相對人蔡秉諺於95年6月13日簽發面額295,300元本票1
    紙及(2)相對人蔡秉諺、黃瑞娟於95年9月13日簽發面額1,300
    ,000元之本票1紙為擔保，向聲請人借款合計1,595,300 元
    ，到期日(1)97年6月13日(2)97年12月30日。詎相對人屆期未
    依約清償，計尚欠本金1,595,300元，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
