【裁判字號】    99,訴,3382
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴正杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第14450號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
賴正杰轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告賴正杰明知海洛因係屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款所列管之第一級毒品，非經許可，不得轉讓
    ，竟基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月13日15
    時30分許，在臺中縣大里市○○街27號前，其所駕駛之車牌
    號碼6300-WA號自用小客車車上，無償轉讓1包海洛因（驗餘
    淨重0.0935公克）予許俊男（許俊男所涉持有第一級毒品部
    分，另經本院99年度中簡字第1214號簡易判決判處有期徒刑
    3月確定）。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中及於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）證人許俊男於警詢及偵查中之陳述。
    （三）臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第6266號聲請簡
          易判決處刑書及本院99年度中簡字第1214號簡易判決
          各1份。
    （四）行政院衛生署草屯療養院99年2月9日草療鑑字第0990
          200073號鑑定書。
    （五）員警職務報告。
    （六）現場照片12張。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告前因偽造文書案件，經本院97年度中簡字第246號簡易
    判決判處有期徒刑2月確定，與所犯施用第一級毒品罪定應
    執行刑有期徒刑5月確定，於96年7月16日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可證；被告於有期徒刑執
    行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。而被告於偵查及本院審理時，對轉讓海洛因
    之犯行均自白，應依毒品危害防制條例第17條第2項之規定
    ，減輕其刑，並依法先加後減。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    8條第1項、第17條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
