【裁判字號】    99,聲,4803
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秉寰
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第3662
號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第306號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點肆壹伍
貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。
二、查被告吳秉寰因涉嫌違反毒品危害防制條例乙案，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第3662號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警查獲
    時所扣得之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重合計0.
    4152公克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物一節
    ，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照片及行政院衛生
    署草屯療養院99年10月18日草療鑑字第0991000062號鑑定書
    等在卷可稽，經核與前開規定並無不合，本院認聲請有理由
    。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   14     日
                    刑事第十二庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
