【裁判字號】    99,家救,83
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第83號
聲  請  人  王聖福
相  對  人  羅鈺雯
上列聲請人因與相對人間請求不當得利事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按經財團法人法律扶
    助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第六十二條亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求不當得利事件（本院
    九十九年度家訴字第四六五號），聲請人因無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，並經向財團法人法律扶助基金會
    申請法律扶助，經該會審查決定准予法律扶助在案，為此聲
    請訴訟救助等語。並提出苗栗縣三義鄉低收入戶證明書、財
    團法人法律扶助基金會專用委任狀、財團法人法律扶助基金
    會台中分會案件移轉單、審查決定通知書、審查表、案件概
    述單、法律扶助申請書等件以為釋明。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物
    可證，復經本院調閱本院九十九年度家訴字第四六五號民事
    事件卷宗核閱屬實，查無不符法律扶助之事實，自堪信為真
    實，則依前開規定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，
    聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
