【裁判字號】    99,訴,3317
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃世崇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3682號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
黃世崇施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    黃世崇曾因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年12月30日
    執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以88年度
    毒偵字第729號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內之92年8月間，再因施用第一、二級毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄93年1月9日因毒
    品危害防制條例修正而釋放；刑事責任部分則經本院判處有
    期徒刑9月、4月，應執行有期徒刑1年確定；復於95、96年
    間，再因施用毒品、竊盜及詐欺等案件，經本院分別判處有
    期徒刑1年3月、5月、8月、8月、3月、9月、9月、2月確定
    ，上開各罪嗣經裁定減刑，並定應執行有期徒刑1年11月確
    定，嗣於97年12月12日假釋付保護管束，迄98年2月25日保
    護管束期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年7月5日上午8時許，
    在其位於臺中縣太平市○○里○○○街1號5樓，以將海洛因
    摻水置入注射針筒後再注入體內之方式，施用海洛因1次。
    嗣於99年7月7日上午6時30分許，為警持本院核發之搜索票
    至其上址住處查獲，且經警徵得其同意帶回警局採尿送驗結
    果，確呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告黃世崇於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於95、96年間，因施用毒品、竊盜及詐欺等案件，經
    本院分別判處有期徒刑1年3月、5月、8月、8月、3月、9 月
    、9月、2月確定，上開各罪嗣經裁定減刑，並定應執行有期
    徒刑1年11月確定，嗣於97年12月12日假釋付保護管束，迄9
    8年2月25日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢等情
    ，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
