【裁判字號】    99,訴,3485
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第3485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭聰吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3934號），本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理    由
一、本件被告鄭聰吉所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  陳得利
                                    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
