【裁判字號】    99,賠,25
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                 99年度賠字第25號
聲  請  人  夏興國
上列聲請人聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書狀所載。
二、依冤獄賠償法第1條規定意旨，受害人依同法請求，係屬國
    家賠償之性質，參酌行政院對國家賠償法草案之總說明及學
    者通說，又均認冤獄賠償法為國家賠償法之特別法。法理上
    ，冤獄賠償法未規定者，自應適用國家賠償法之相關規定。
    而國家賠償法第6條規定：「國家損害賠償，本法及其他法
    律有特別規定者，適用其他法律」，同法第12條亦明定：「
    損害賠償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定」
    。依民事訴訟法第253條規定，當事人不得就已起訴之事件
    ，於訴訟繫屬中，更行起訴。所謂訴訟繫屬中，係指當事人
    提起民事訴訟之程序業已開始，尚未終結者而言。此即一般
    所稱「重複起訴之禁止」（一事不再理之原則）（最高法院
    86年度臺抗字第509號判決要旨參照）。
三、經查，聲請人固主張臺灣臺中地方法院檢察署檢察官對該署
    91年罰執字第371號之執行指揮，係屬違法，應准冤獄賠償
    云云（按綜觀卷內資料，聲請人之聲請真意應係：臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官對該罰金刑之執行，既未將該署91年
    罰執字第371號執行指揮書與97年執減更字第2364號執行指
    揮書送達聲請人，且於民國99年8月13日對行刑權時效已消
    滅之罰金刑而為執行，復將伊之罰金易服勞役處分與徒刑之
    收容人共同執行，均有違法之處，聲請人另案所處之有期徒
    刑12年，於99年8月12日既已執行期滿，當回復自由之身，
    執行機關於99年8月13日對聲請人執行上開罰金刑之易服勞
    役之刑，該罰金刑之執刑既已違法，自屬非依法律執行，爰
    依法聲請冤獄賠償）。然聲請人以上揭同一事由，請求冤獄
    賠償一事，業經其於99年9月30日下午，具狀向其住所地之
    本院聲請，且該聲請案件經本院以99年度賠字第23號為決定
    後，現將卷證送覆議中而尚未確定等情，此業經本院調取本
    院99年度賠字第23號刑事一般卷宗、本院90年度中簡上字第
    238號刑事卷宗、臺灣臺中地方法院檢察署91年度罰執字第
    371號、91年度執聲他字第1706、1353號執行卷宗核閱無訛
    ，復有本院刑事書記官辦案進行簿、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。從而，聲請人就屬於同一事實
    之同一事件，於99年11月30日下午重行向本院聲請冤獄賠償
    ，有卷附本院收狀戳章在卷足憑，此與上揭「一事不再理」
    原則之規定意旨相違。揆諸前開說明，其聲請違背法律上程
    式且無法補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段、第4項，決定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
賠償決定書送達後，1年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
                                書記官  張禎庭
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
