【裁判字號】    99,聲,4810
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡文華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執緝字第1875號、99年度執聲字第3391號），本院裁
定如下：
    主    文
蔡文華所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第53條、第51條第5款分別定有明文。
二、查本件受刑人蔡文華因犯侵占等罪，經臺灣桃園地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開
    案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。
    聲請人認應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本
    院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月    14    日
                 刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12   月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
