【裁判字號】    99,交訴,292
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴佳陽
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
735號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告賴佳陽於民國99年4月22日20時25分許
    ，駕駛車牌號碼2582-FW號自小貨車，沿臺中市○○路由山
    西路往崇德路方向駕駛，行經臺中市○○路與梅川東路交岔
    路口附近，其原應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守
    燈光號誌，行至有號誌之交岔路口，遇紅燈應依車道連貫暫
    停，不得逕行插入車道間，致交通擁塞，妨礙其他車輛通行
    ；及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施。而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、道
    路無缺陷、無障礙物、視距良好及行車管制號誌正常之客觀
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不遵守
    燈光號誌，遇紅燈未依車道連貫暫停，貿然通過交岔路口，
    適有告訴人廖培宏騎乘車牌號碼3FD-172號機車，沿臺中市
    ○○○路，由文心路往大連路方向騎乘，亦行經該交岔路口
    ，雙方煞避不及，發生碰撞，致告訴人廖培宏人車倒地，受
    有肩鎖關節脫臼等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌（另檢察官起訴被告肇事逃逸部分，因被
    告於本院準備程序時自白犯罪，遂由本院合議庭裁定改依簡
    易程序以99年度交簡字第217號簡易判決處刑，附此敘明。
    ）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告賴佳陽經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人廖培宏於99年12月9日具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
