【裁判字號】    99,交聲,3928
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3928號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  吳靜瀅
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年10月25日所為之處分(中監違字第裁6
0-GOH251206號)，聲明異議，本院裁定如下:
    主    文
原處分撤銷。
吳靜瀅不罰。
    理    由
一、聲明異議意旨略以:異議人即受處分人吳靜瀅(下稱受處分人
    )於民國99年9月3日14時23分，將所有車牌號碼CW3-202號重
    型機車停放在臺中市○○○路○段160號前，經警認其騎乘該
    機車有「於身心障礙專用停車位違規停車」之違規情事，為
    警拍照採證後製單逕行舉發。嗣經原處分機關交通部公路總
    局臺中區監理所(下稱原處分機關)仍認其確有上開違規行為
    ，於99年10月25日以中監違字第裁60-GOH251206號裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款規定裁處新臺
    幣(下同)1200元罰鍰。然受處分人當天原本將上開機車停在
    機車專用停車區，因其父親吳南茂在行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺中榮民總醫院(下稱臺中榮民總醫院)住院，本
    已準備好請救護車於當天載其父返家，但等不及救護車，其
    父突然病危，已經快失去意識，其母恐其父撐不到返家，就
    請其騎機車至急診室對面買壽衣，其買完壽衣後，在中港路
    上一直找不到停車位，情急之下才將上開機車停在身心障礙
    專用停車位，快速衝回住院大樓病房，趕上其父最後一程，
    其父病逝後，隨即轉往該醫院附設之殯儀館，手續相當繁雜
    ，致一直沒時間去移走上開機車，直至當日晚上回家時，才
    發現其因前開違規停車已被開罰單，其很抱歉佔用了身心障
    礙專用停車位，但其實乃緊急之下找不到停車位，不得已才
    會出此下策，而其父親住院期間花費很大，1200元對其來說
    也是一筆負擔，請求予以免罰等語。
二、按汽車駕駛人，於身心殘障專用停車位違規停車者，處600
    元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第10款定有明文。惟按違反行政法上義務應受法定最高額
    3000元以下罰鍰之處罰，其情節輕微，認以不處罰為適當者
    ，得免予處罰，亦為行政罰法第19條第1項所明定。
三、經查，上開違規停車之行為，業據受處分人於聲明異議狀中
    坦白承認，並有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1紙、違規照片2張附卷可稽，受處分人前開違規事實，
    固堪以認定。惟查，受處分人前開違規停車之地點為臺中市
    ○○○路3段160號，該址確為臺中榮民總醫院之院址，且受
    處分人之父吳南茂亦於99年9月3日8時22分病逝於臺中榮民
    總醫院W85病房等情，此有臺中榮民總醫院死亡證明書、受
    處分人全戶戶籍資料查詢結果各1份在卷可憑，足認受處分
    人異議意旨所稱:其於99年9月3日知其父親病危趕買壽衣，
    嗣返回上開醫院前之中港路上，雖努力尋找合法停車位仍不
    可得，於情急之下才將上開機車停放在身心殘障專用停車位
    等節，並非虛情，應堪採信。本院審酌其前開違規停車行為
    應受之處罰為法定最高額3000元以下罰鍰之處罰，其違規行
    為未見有何具體影響道路交通安全秩序之情事，對整體道路
    交通安全影響尚屬輕微，本於行政目的之合義務性裁量，自
    以不處罰為適當。原處分機關未及審酌受處分人係因處理其
    父後事，一時情急始違規停車之上開緣由，仍裁處受處分人
    前開處罰，即有不當。本件聲明異議意旨為有理由，自應由
    本院將原處分撤銷，並諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第19條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    交通法庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
