【裁判字號】    99,訴,3236
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃三和
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第3446號
），於中華民國99年12月14日下午4 時許，在本院第十二法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    黃三和施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    黃三和曾因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院97年度易字第16
    28號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年7 月24日易科罰
    金執行完畢。其另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於98年6 月29日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年7 月2 日，以98年度
    毒偵字第238 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復分別
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年5 月23日下午7 、
    8 時許，在彰化市○○路261 號4 樓之友人家中，先以將第
    一級毒品海洛因（下稱海洛因）摻入香菸內抽吸之方式，施
    用海洛因1 次；稍後，再以將第二級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）置入玻璃球吸食器內燒烤後抽吸之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月24日晚上9 時10分許
    ，為警至上址執行搜索，並經徵得其同意採尿液送驗結果，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  楊賀傑
                        刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
