【裁判字號】    99,司家聲,135
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第135號
相  對  人  何演修
            何演銘
            林何麗美
            何燕美
            何延祥
上列當事人與聲請人張何多美間請求確定訴訟費用額事件，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理    由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求分割遺產事件，業經臺灣臺中地方
    法院99年度重家訴字第17號判決確定，其訴訟費用由兩造依
    應繼分比例負擔。本件聲請人係聲請確定兩造應負擔之訴訟
    費用額，爰依前揭規定，命相對人提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
