【裁判字號】    99,簡,892
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗賢
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3824號），因被告自白犯罪，經本院認為宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易判決程序處刑如下：
    主    文
李宗賢施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「有期徒刑2月
    」，應更正為「有期徒刑3月」，另證據應補充「尿液代號
    與真實姓名對照表」、「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
