【裁判字號】    99,智易,69
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智易字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭秀菊
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11354號），本院判決如下：
    主    文
本件鄭秀菊擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權部分，公訴
不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告鄭秀菊明知「代替」、「白髮情」、「
    迷魂香」、「今生今世」（檢察官誤載為「今生金世」）、
    「前途」、「出賣」、「愛你到老」、「證明」、「辜負」
    、「買醉的人」、「三生石」、「愛無後悔」、「行棋」、
    「找巢」、「刻字」、「郎啊」、「思念無藥醫」、「挽回
    」、「女人」、「勇」、「佔缺」、「送行」、「乾拜」、
    「錯愛」、「手中情」、「我問天」、「我愛你」、「愛情
    爐丹」、「力量」等29首歌曲（檢察官重複列載「行棋」，
    誤載為30首），係告訴人豪記影視唱片有限公司（下稱豪記
    公司）、吳東龍擁有著作財產權之音樂著作（含曲及歌詞）
    ，非經豪記公司、吳東龍之同意或授權，不得擅自重製。於
    民國97年間，被告向姓名年籍不詳之成年男子購入大唐國際
    （優必勝）點唱機後，陸續收受由該男子以郵寄方式寄達之
    重製有上揭音樂著作之盜版光碟；詎被告竟基於擅自以重製
    方法侵害他人著作財產權之犯意，未經告訴人豪記公司、吳
    東龍之同意或授權，而於陸續收受前開盜版光碟片後，於不
    詳時間，陸續將上開音樂著作重製於前揭大唐國際牌點唱機
    內，而供自己演唱使用。因認被告所為，係犯著作權法第91
    條第1項之罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：被告鄭秀菊經公訴人以犯著作權法第91條第1項之罪
    提起公訴，依著作權法第100條前段之規定，係屬告訴乃論
    之罪。茲據告訴人豪記公司及告訴人吳東龍具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀附卷可證，依前開說明，應諭知不受理之判決
    ，此部分並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
