【裁判字號】    99,司促,45588
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第45588號
債  權  人  麗舍生活國際股份有限公司
法定代理人  顏國基
債  務  人  何智能
上債權人聲請對債務人何智能發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件據以請求之本票為記名票據，聲請人為票載受款人，應
    為第一次之背書人，其餘背書人依法應在第一次背書之後。
    聲請人依票據法第99條第2項之規定，對背書在其後之相對
    人何智能無追索權，其請求依法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
