【裁判字號】    99,訴,2819
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2819號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  張佩珍
被      告  葉志怡
            何文鈴
兼上二人
共      同
送達代收人  馬銘良
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告等發支付命令，經被告於法定期間內
    聲明異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴，經本院於民
    國99年11月19日裁定命原告於5日內補繳裁判費新臺幣10,40
    0元。該項裁定已於民國99年11月24日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                   民事第一庭  法  官  戴博誠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                               書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
