【裁判字號】    99,易,3818
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃福記
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第23911 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告黃福記經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人王美齡於第一
    審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
