【裁判字號】    99,司家聲,102
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第102號
聲  請  人
即被收養人  陳德政
上列聲請人因收養人死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人陳德政（男、民國○○年○月○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為收養人陳雄光（男、
    16年3月18日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養子
    ，其於84年4月25日收養人死亡後，即返回本生家庭生活，
    而今為求認祖歸宗，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請
    許可終止與收養人陳雄光間之收養關係云云。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
三、經查：聲請人主張之事實，固據其提出戶口名簿影本、收養
    同意書、戶籍謄本等為證，堪信為真實，且聲請人之生父母
    業於本院99年10月15日訊問時到庭表示同意聲請人與收養人
    終止收養關係。惟徵之聲請人於前揭訊問期日到庭陳稱：收
    養人在聲請人國小五、六年級時過世，聲請人隨即返回本生
    家庭生活；收養人與聲請人生父係結拜兄弟，其未婚且無子
    女，因特別喜愛聲請人，故將其收為養子，此後聲請人便與
    收養人共同生活；當初收養人收養動機之一即希望聲請人得
    為其傳宗接代等語，又觀諸收養人於72年3月3日收養聲請人
    ，並於84年4月25日死亡等情，有戶口名簿影本、戶籍謄本
    附卷可稽。本院審酌收養人之收養動機既有延續香火之期待
    ，且自72年3月3日起至84年4月25日止，聲請人皆與收養人
    共同生活，由收養人擔負起教養及照顧之責，是可認本件終
    止收養關係之聲請顯與收養人當初之收養目的有違，恐辜負
    收養人長達12年教養之恩，難謂無顯失公平。執此，本件聲
    請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
