【裁判字號】    99,中簡,3284
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  古育如
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2202號），本院判決如下：
    主  文
古育如犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3行「路
    口監視錄影翻拍照片1紙」，應更正為「路口監視錄影翻拍
    照片2紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告古育如所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告曾因竊盜案件被判刑確定，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可考，素行不佳，其正值壯年，不思尋
      正途賺取金錢，取得財物，竟為貪圖私欲，而犯本案竊盜
      罪犯行，侵害他人之財產安全，危害社會治安，誠屬不該
      ，惟念其犯後尚能坦承犯行，且所竊得財物非鉅，及被告
      之經濟狀況、教育程度（參被告於警局調查筆錄之年籍資
      料）等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
      準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   14     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
