【裁判字號】    99,撤緩,189
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  廖國漳
上聲請人因受刑人恐嚇取財等案件（本院97年度易緝字第430 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第3456號），本院裁定
如下：
    主    文
廖國漳之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人廖國漳前因恐嚇取財等案件，經本院
    以97年度易緝字第430號判決判處有期徒刑4月，緩刑 2年，
    緩刑期間付保護管束，於民國97年12月15日確定。茲因受刑
    人自99年6月起未準時至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室
    報到，且於保護管束期間再犯2次公共危險案件，其行為違
    反保安處分執行法第74條之2規定且情節重大，爰依保安處
    分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令；三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁；四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次；五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。保安處分執行法第74條之2 定有明文。又受保
    護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3第1項亦規定
    甚明。本院經核受刑人廖國漳於緩刑期間內之99年 6月起未
    依前開規定向臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，期間
    曾經告誡、訪視均無效果等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    告誡函、送達證書、執行保護管束情況訪視報告表等在卷足
    稽，是受刑人在保護管束期間確有違反保安處分執行法第74
    條之2第2款、第4款之事實；另受刑人於保護管束期間因公
    共危險案件，分別經臺灣苗栗地方法院以98年度苗交簡字第
    860號判決判處罰金5萬元及臺灣臺中地方法院以98年度中交
    簡字第2078號判決判處拘役58日確定，雖經核准易服社會勞
    動，亦均因未準時履行而遭通緝在案，現在臺灣臺中監獄執
    行等情，有前開判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，是受刑人於保護管束期間，確有違反保安處分執行
    法第74條之2第1款前段、第2款之事實，且上開情節已屬重
    大，依前開規定，本件聲請人前揭聲請為有理由，應予准許
    ，是受刑人廖國漳所受之前揭緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第 1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                刑事第十四庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
