【裁判字號】    99,中簡,3205
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李政勳
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24002號），本院判決如下：
    主  文
李政勳犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告李政勳明知張家慈為有配偶之人，竟仍為相姦之
    行為，告訴人具狀表示伊原本家庭和樂、夫妻美滿，亦勤奮
    努力工作，今年6月底妻子因轉換工作，與被告因新人訓練
    相識，被告清楚張家慈有家庭，還是強烈追求並說服張家慈
    以各種方式欺瞞伊，7月中伊察覺有異常追問，妻子才告知
    有一好朋友，但未告知姓名資料，伊也未繼續追問，但被告
    8月初又來電，因張家慈會因公出差，而會外宿，便計畫以
    花言巧語誘騙，下班後到汽車旅館談心，進而卸除心防，發
    生關係，被告得逞後，害怕會有相關法律問題，便詢問瞭解
    法律友人，採取防範措施，告誡張家慈千萬不可告訴伊，不
    然也會惹上官司，被告明知不可，而用盡心計，破壞夫妻感
    情，待被發現又有計畫性的侵犯張家慈，為免東窗事發，又
    尋求各種方法，逃避刑責，伊在此事件後，精神上承受極大
    壓力，無心工作嚴重影響，食不下嚥，暴瘦10公斤，妻子也
    精神情緒起伏不正常，本身自責不已無法恢復過往，伊除了
    要照料妻子，也要兼顧小朋友，心力交瘁，希望本案能夠速
    審速決，減少伊在訴訟過程的痛苦等語，足認被告之相姦行
    為，影響告訴人曾鴻獻之家庭程度非輕，並造成告訴人心理
    嚴重之創傷，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，然未能與
    告訴人達成和解以取得告訴人諒解，兼衡酌被告犯罪之手段
    、品行、智識程度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    239條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
