【裁判字號】    99,補,1645
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確認分管契約不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1645號
原      告  玉新資產管理股份有限公司
法定代理人  黃政勇
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告與被告陳金榮等人間請求確認分管契約不存在等事
    件，原告起訴未繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的
    價額（亦即原告請求確認分管契約不存在及被告陳金榮、陳
    金銓、鄭明珠、陳映燁返還占用之共有部分予全體共有人，
    如獲勝判決所得受之客觀上利益），並按系爭訴訟標的價額
    補繳裁判費；如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
