【裁判字號】    99,中簡,3341
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林彥勳
            蘇圳民
            湯清洋
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12303號），本院判決如下：
    主      文
林彥勳、蘇圳民、湯清洋均犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又扣案之現金新臺
幣陸仟佰元及撲克牌壹付，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「偵辦刑案職務報告書
    」、「搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒
    收主義，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款
    而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例意旨、87年度臺
    非字第207 號判決意旨參照）。查扣案之現金新臺幣6300元
    及撲克牌1 付，為當場賭博之籌碼與器具，業據被告等坦承
    不諱，是依前揭說明，爰併依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收之。
三、據上論斷，爰依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中   華   民   國    99    年    12    月     14      日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
