【裁判字號】    99,婚,691
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第691號
原      告  葉天助
被      告  劉  芳
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其
    以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，
    民事訴訟法第116條第1項第1款、第117條分別定有明文。故
    當事人於書狀內簽名或蓋章、並記載當事人姓名及住所或居
    所，均為法定必須具備之程式。
二、本件原告於起訴狀末尾並未簽名或蓋章，此有上開書狀附卷
    可憑；另於起訴狀上記載被告劉芳之住居地為臺中市○區○
    ○路543 巷21號，惟查被告為大陸地區人民，且已於民國89
    年10月28日出境，有入出境資料連結作業查詢結果1 份在卷
    可稽。經本院於民國99年11月12日裁定命其於7日內補正起
    訴狀程式之欠缺及被告之大陸地區住所或居所，或依法聲請
    公示送達，該裁定已於同年月19日寄存送達於臺中市警察局
    第二分局立人派出所，有送達證書附卷可憑。而原告逾期迄
    未補正，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
