【裁判字號】    99,交簡,217
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴佳陽
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
735號），茲被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主    文
賴佳陽駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序為認
    罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件；另被告所涉過失傷害部分，因告訴人撤回告訴，已由本
    院以99年度交訴字第292號諭知公訴不受理之判決）。
二、被告前雖曾於民國91年間，因偽造文書案件，經臺灣苗栗地
    方法院以91年度苗簡字第478號判決有期徒刑3月確定，並於
    91年12月31日易科罰金而執行完畢，然其於該案執行完畢後
    5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，且被告於本院審理中已與被害人廖
    培宏達成和解，並取得被害人之諒解，有和解書及刑事陳報
    狀各1份在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1項第2款規定，諭知緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  德股
                                     99年度偵字第14735號
    被      告  賴佳陽  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○路○段1
                            28巷2號
                        現住臺中市○○區○○路2段12-14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、賴佳陽於民國99年4月22日20時25分許，駕駛車牌號碼2582
    -FW號自小貨車，沿臺中市○○路由山西路往崇德路方向駕
    駛，行經臺中市○○路與梅川東路交岔路口附近，其原應注
    意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，行至有號
    誌之交岔路口，遇紅燈應依車道連貫暫停，不得逕行插入車
    道間，致交通擁塞，妨礙其他車輛通行；及汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、道路無缺陷、無障礙物
    、視距良好及行車管制號誌正常之客觀情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，不遵守燈光號誌，遇紅燈未
    依車道連貫暫停，貿然通過交岔路口，適有廖培宏騎乘車牌
    號碼3FD-172號機車，沿臺中市○○○路，由文心路往大連
    路方向騎乘，亦行經該交岔路口，雙方煞避不及，發生碰撞
    ，致廖培宏人車倒地，受有肩鎖關節脫臼等傷害。詎賴佳陽
    明知駕駛上開動力交通工具肇事致廖培宏受傷後，其係依法
    負有救助義務之人，理應將廖培宏送醫救治，或為適當之保
    護處置，竟生肇事逃逸之犯意，旋即駕車駛離現場而逃逸。
二、案經廖培宏訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告賴佳陽固坦承於上開時、地，駕駛上開自小貨車行
    經該交岔路口，且於回家途中，有路人告知肇事等情，惟矢
    口否認有告訴人指述肇事逃逸之犯行，並辯稱：未肇事云云
    。經查，被告賴佳陽於上開時、地，駕駛2582-FW號自小貨
    車，途經上開交岔路口，與告訴人騎乘之機車發生碰撞，致
    告訴人受有肩鎖關節脫臼等傷害之事實，業據告訴人指述及
    證人許信偉證述明確，並有翻拍照片、錄影光碟、道路交通
    事故調查表（一）（二）、現場圖、診斷證明書等在卷足稽
    。按因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告
    救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，
    並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂
    傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人
    於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，
    至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠
    償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，駕駛
    人駕駛車輛肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇
    事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以
    維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既
    係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告
    警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院
    92年度臺上字第4468號刑事判決參照）。被告有適當之駕駛
    執照，依據現場照片，可知告訴人受傷倒地，被告殊無不知
    之理，況又有路人追及被告，告知肇事乙事，猶未回現場處
    理，其辯稱不知，顯係事後卸責之詞。是被告明知肇事駕駛
    車輛肇事，竟自行駕車離去，未採取救護或其他必要措施，
    並向警察機關報告，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然
    。被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告賴佳陽所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸、第28
    4條第1項過失傷害等罪嫌。被告賴佳陽所犯上開2罪間，犯
    意個別，行為互殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  藍獻榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官  楊庶鳳
所犯法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
