【裁判字號】    99,補,1644
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1644號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
被      告  張祚傑
被      告  張敦閔
被      告  張清香
被      告  張惠娜
被      告  呂昇
一、上列原告與被告張祚傑等間請求撤銷贈與行為等事件，原告
    起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（
    下同）745,163元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
    一審裁判費8,150元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，
    如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
