【裁判字號】    99,司聲,2055
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2055號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
代  理  人  李祥銘
相  對  人  林學雄即林立淙
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件之債權讓與通知函所示意思表示
之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人對相對人寄發如附件之所示債權讓與
    通知函之意思表示，因相對人招領逾期，以致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。經查，相對人之戶籍地址設於台中市
    ○區○○街50號，聲請人按該址寄送存證信函，該信函經退
    回，且退件信封上蓋有「無人回應」及「招領逾期退回」文
    字之戳印，此有聲請人提出之相對人戶籍謄本及退件信封附
    卷可憑，是相對人是否居住上址，尚有不明，嗣經本院函囑
    台中市警察局第三分局派員查明相對人是否仍居住於其戶籍
    地址，經該局函覆相對人未居住於該址，此有該局99年12月
    8日中分三偵字第0990030521號函附卷可稽，堪認相對人確
    有遷移不明之情形。是本件聲請核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
