【裁判字號】    99,智易,69
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智易字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭秀菊
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11354號），被告就被訴事實均為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院認為適宜進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
鄭秀菊明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
扣案之「大唐國際（優必勝）」點唱機壹部、歌本貳本、遙控器
貳支、重製盜版光碟伍拾貳片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告鄭秀菊明知「代替」、「白髮情」、「迷魂
    香」、「今生今世」（檢察官誤載為「今生金世」）、「前
    途」、「出賣」、「愛你到老」、「證明」、「辜負」、「
    買醉的人」、「三生石」、「愛無後悔」、「行棋」、「找
    巢」、「刻字」、「郎啊」、「思念無藥醫」、「挽回」、
    「女人」、「勇」、「佔缺」、「送行」、「乾拜」、「錯
    愛」、「手中情」、「我問天」、「我愛你」、「愛情爐丹
    」、「力量」等29首歌曲（檢察官重複列載「行棋」，誤載
    為30首），係豪記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）、吳
    東龍擁有著作財產權之音樂著作（含曲及歌詞），非經豪記
    公司、吳東龍之同意或授權，不得擅自重製。於民國97年間
    ，向姓名年籍不詳之成年男子購入大唐國際（優必勝）點唱
    機後，陸續收受由該男子以郵寄方式寄達之重製有上揭音樂
    著作之盜版光碟；詎被告竟基於擅自以重製方法侵害他人著
    作財產權之犯意，未經豪記公司、吳東龍之同意或授權，而
    於陸續收受前開盜版光碟片後，於不詳時間，陸續將上開音
    樂著作重製於前揭大唐國際牌點唱機內，而供自己演唱使用
    （違反著作權法第91條第1項部分，另經告訴人撤回告訴）
    。嗣被告因家中經濟困難，為貼補家用，竟基於明知係侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布之犯意，自99年5月3日起至
    同年5月6日止，在其位在臺中縣大里市○○里○○路42之7
    號住處，以電腦連線至網際網路之雅虎奇摩拍賣網站，利用
    其所申辦之「ing00000000」號拍賣帳號刊登販賣「大唐國
    際（優必勝）」點唱機，並附贈所持有之上開盜版音樂著作
    光碟之訊息，以此方式散布侵害他人著作財產權之盜版光碟
    予不特定人。嗣為豪記公司法務人員於網際網路上發現後，
    於99年5月6日下午5時許，會同警方在上址查獲，並扣得被
    告所有之「大唐國際（優必勝）」點唱機1部、歌本2本、遙
    控器2支、重製盜版光碟52片等物品。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
（二）告訴代理人郭威伯於警詢及偵查中之指訴。
（三）扣案之「大唐國際（優必勝）」點唱機1部、歌本2本、遙
      控器2支、重製盜版光碟52片。
（四）著作財產權證明書、著作財產權讓與證明書、著作財產權
      讓與合約書。
（五）網拍網頁資料。
（六）被告收受光碟之信封袋。
（七）採證照片102張。
（八）光碟內容歌曲資料及歌曲目錄各1份。
（九）被告與告訴人豪記影視唱片有限公司之和解書。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，第310條之2、第454條第1項，著作權法第91條之1
    第3項、第98條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
