【裁判字號】    99,訴,2821
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度訴字第2821號
原      告  劉建漢
一、原告起訴請求被告鄭清華損害賠償等事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣4,800,800元，應
    徵第一審裁判費新臺幣48,619元。茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、原告另應依民事訴訟法第244條規定，補正起訴準備書狀，
    表明下列各款事項，提出於法院（應附繕本或影本）：
      一、應受判決事項之正確聲明。
      二、各項請求之分別金額及其原因事實。
三、原告另應提出被告之戶籍登記謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
