【裁判字號】    99,易,2485
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  徐姿
            林鳳娟
共      同
選任辯護人  羅豐胤律師
            張薰雅律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第12911號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告徐姿係址設於臺中縣龍井鄉○○路54
    巷6號「小太陽雙語托兒所」園長；林鳳娟則係任職小太陽
    雙語托兒所之助理教保人員，負責輔育所屬班級兒童及維護
    兒童於前開托兒所內之安全管理，二人均為從事業務之人，
    皆明知前開托兒所附設有供所內兒童玩樂之遊樂器材，對於
    所設置之各項遊樂器材及設施，應注意具備一定標準之安全
    性，如該設施對於稚齡兒童具有相當危險性，即負有在明顯
    地點，設置警告標誌禁止兒童單獨使用或提醒所內教保人員
    應陪同或在場監護，而舖置於地面之塑膠地墊應按期更換，
    防止陽光曝曬後發生硬化，以避免危險發生，且依其等經營
    托兒所及輔育兒童經驗，並無不能注意之情事，竟仍疏未注
    意。適於民國98年9月10日，該所兒童何綾真（93年生）前
    往輔助攀爬遊樂設施玩耍時，因徐姿、林鳳娟二人疏於注
    意，任由何綾真在未設置前開警告標誌及地墊硬化之遊樂設
    施單獨玩耍，致何綾真使用該輔助攀爬設施時，因身體重心
    不穩，不慎滑落地面，而前開地墊因為硬化無法緩解及保護
    ，自前開遊樂設施墜落之何綾真，造成何綾真掉落後右手遭
    身體重壓，因而受有右肱骨上髁骨折之傷害。案經被害人何
    綾真之法定代理人何順富、陳麗珠告訴偵辦，因認被告二人
    均係犯有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。本件被告徐姿、林鳳
    娟經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪提起
    公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經
    告訴人何順富、陳麗珠於第一審辯論終結前即99年12月3日
    具狀撤回告訴，揆諸上揭說明，應予諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      刑事第十庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
