【裁判字號】    99,聲,4746
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4746號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  謝宗翰
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第3356號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟肆拾柒片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告謝宗翰因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第21337號處分書為
    緩起訴處分，於民國98年11月6日確定，至99年11月5日緩起
    訴期滿未經撤銷。本案扣得之盜版遊戲光碟47片（詳98年度
    保管字第5610號扣押物品清單），係被告所有，供其犯罪所
    用，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2項定有明文。而犯著作權法第91條至第93條、第95
    條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒
    收之物，不以屬於犯人者為限。經查，本件被告謝宗翰因違
    反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第21337號處分書為緩起訴處分，於98年11月6日確
    定，至99年11月5日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分
    書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各1份在卷可稽，而扣案之盜版遊戲光碟47片（詳該署
    98年度保管字第5610號扣押物品清單），係被告供犯罪所用
    ，揆諸前揭說明，應認本件此部分聲請為正當，爰宣告沒收
    之，裁定如主文第1項所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  楊曉惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
