【裁判字號】    99,訴,3027
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3027號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪秋龍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3111號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，由本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
洪秋龍施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實
一、洪秋龍前曾因施用毒品案件，先後經依法院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年8月7日
    及89年2月16日執行完畢出所，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官分別以87年度偵字第15534號及88年度毒偵字第2622
    號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經該署檢
    察官聲請強制戒治並提起公訴，經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，於90年11月13日期滿執行完畢。於93年間
    ，再因施用第一級毒品海洛因案件，經法院判處有期徒刑1
    年確定，於96年7月16日減刑假釋期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年7月1日下
    午2時許，在臺中縣清水鎮○○路之媽祖廟，將甲基安非他
    命放入吸食器內燒烤，再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。另同日下午8時許，在上開地點，以將
    海洛因溶入水中，再以注射針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣為警於99年7月1日20時45分許，持臺灣臺中
    地方法院所核發之搜索票，在臺中縣清水鎮○○里○○路
    473號查獲，且經警徵得其同意帶回警局採尿送驗結果，其
    尿液呈毒品嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：被告洪秋龍於本院準備程序及審判程序中對
    於本件所引用之供述及非供述證據之證據能力均表示同意作
    為證據使用，且迄於言詞辯論終結前，當事人均未聲明異議
    。經審酌本院所引用之供述及非供述證據資料作成時之情況
    ，核無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，均
    得做為證據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告洪秋龍於偵訊、本院訊問時坦認不
    諱，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，呈現嗎啡（毒品海洛因之代謝物）與安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告一份附卷可稽。足見被告上開自白，確與客觀
    事實相符，被告施用毒品海洛因及甲基安非他命之犯行，均
    洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，而甲基安非他命係屬同條項第2款所列之第二級毒
    品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告
    各次持有毒品進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。而被告前揭犯罪事實施用第一級
    毒品及施用第二級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論並罰。查被告有如上犯罪事實欄內所載之犯罪及有期徒刑
    之執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告未能正視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令被告之素行、智識，曾有多次施用毒品前案紀錄，
    仍不知悔改，犯罪所生直接危害為其自身健康，及事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑及定
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條、第18條第1項前段，刑法第11條
前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
