【裁判字號】    99,補,1641
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1641號
原      告  劉玫伶
訴訟代理人  葉柔慶
上列原告與被告聚合發建設股份有限公司間請求損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月   14      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
