【裁判字號】    99,中簡,3427
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  連財賜
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第4356號），本院判決如下：
    主    文
連財賜於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告藉酒鬧事，不但擾亂社會大眾之安全，反而借酒
    裝瘋，辱罵警察，實不可取，姑念犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
