【裁判字號】    99,補,1646
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1646號
原      告  太平洋房屋仲介股份有限公司台中分公司
法定代理人  李珠華
上列原告與被告賴明達等間請求給付違約金事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣1,800,000元，應徵
第一審裁判費新台幣18,820元，茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
