【裁判字號】    99,聲,4904
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蘇珮芝
受  刑  人  連其
即  被  告
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第293號），本院裁定如下：
    主  文
蘇珮芝繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人（下稱被告）連其犯
    詐欺案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）20,000
    元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件被告連其因詐欺案件，經本院於99年5 月4 日
    以99年度易字第3085號判處有期徒刑1 年4 月，嗣被告提起
    上訴，經臺灣高等法院臺中分院於99年7 月14日以99上易字
    第769 號駁回上訴確定，經移送臺灣臺中地方法院檢察署執
    行。聲請人依據被告之戶籍地址即苗栗縣銅鑼鄉○○村○○
    路50號及居住地址即臺中市○區○○○街6 號4 樓分別傳喚
    到署執行，均無效果，另經命警前往臺中市○區○○○街6
    號4 樓拘提，及囑託臺灣苗栗地方法院檢察署拘提，亦均無
    所獲，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦無法偕同
    被告到案執行以履行其具保責任，亦拘提未獲，被告更未在
    監執行或羈押中，此有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方
    法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢單、臺中市警察局第二
    分局函、拘提事項辦理報告書、臺灣苗栗地方法院檢察署99
    年11月22日函附之拘票及報告書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表等件在卷可稽，足認被告已逃匿，揆諸前揭規定，本件
    聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
