【裁判字號】    99,中交簡,2382
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2382號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭晉瑜
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年
度速偵字第4243號)，本院判決如下：
    主    文
郭晉瑜服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據並所犯法條欄第1
    行關於「被告郭晉瑜坦承不諱」之記載應更正為「被告郭晉
    瑜於警詢及偵查時均坦承不諱」之外，其餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、爰審酌被告郭晉瑜犯後坦承本件犯行，態度尚可及被告之呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克並肇事等一切情狀後，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
