【裁判字號】    99,簡,941
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  于曉明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26113
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
于曉明竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  海股
                                     99年度偵字第26113號
    被      告  于曉明  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路80巷14
                        號
                        （現羈押於臺灣臺中看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、于曉明前有多次竊盜前科，最後一次因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑3月確定，於民國99年8月28日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於99年11月11日下午1時50分許，行經臺中縣太
    平市○○○路太平運動場門口前，見何孟修所騎乘之腳踏車
    停放在上址門口前，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取何
    孟修所有腳踏車握把牛角1支，得手後準備拿去資源回收場
    變賣時，旋為巡邏警員當場發現，進而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告于曉明矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊當時行經
    該地，看到該握把牛角從腳踏車掉在地上，伊將之撿起來，
    就被警察當場看到云云。經查，上揭犯罪事實，業經被害人
    何孟修指述明確，且被害人停放腳踏車之現場尚遺留已斷裂
    之握把牛角螺絲接角，顯係遭被告徒手折斷所造成，並非由
    腳踏車上自行掉落地上，甚為明確。是被告前開所辯，乃事
    後卸責之詞，不足採信。此外，復有臺中縣警察局太平分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人立具之贓物認領保管單
    、刑案現場測繪圖及查獲現場相片6張等附卷可資佐證。是
    被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告
    前有多次竊盜前科，最後一次因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑3月確定，於99年8月28日執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參。詎其猶不知悔改，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢察官  黃如慧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    6     日
                              書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第47條第1項
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
