【裁判字號】    99,訴,3465
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  楊永居
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3717號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主    文
楊永居施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、楊永居前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向送強制戒治，於民國93年6月18日執行完畢，並
    經本署檢察官以93年度戒毒偵字第270號案件為不起訴處分
    確定。然其猶無法戒絕毒癮，又於強制戒治期滿後5年內之
    97年間，再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑1年4月確定，於99年3月17日因縮短刑期假釋出監，並
    於99年5月20日假釋期滿未被撤銷而執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年8月12
    日上午9時許，在其位於臺中縣沙鹿鎮○○路136號住處，將
    海洛因摻水稀釋後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於99年8月12日14時40分許，經其同意為警採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
(二)、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前揭犯罪事實所載論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品前科，甫於99年3月17日假釋出監
    ，並於99年5月20日假釋付保護管束期滿視為執行完畢，仍
    無法戒絕毒癮，於出監僅數月後竟又再施用第一級毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
