【裁判字號】    99,訴,2157
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第2157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王仕賢
選任辯護人  盧昱成律師
被      告  趙振華
被      告  鍾華美
被      告  張予瑄
上三人共同
選任辯護人  徐承蔭律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第12604、12606、12607、12608、12609、12610、1390
8號），本院裁定如下：
    主    文
王仕賢、趙振華、鍾華美、張予瑄均自民國玖拾玖年拾貳月貳拾
參日起延長羈押貳月。
被告王仕賢聲請具保停止羈押，應予駁回。
    理    由
一、本件被告王仕賢、趙振華、鍾華美、張予瑄因違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，認為鍾華美、張予瑄均涉犯毒品危害防制條例第4條第1、
    2項之販賣第一、二級毒品罪，王仕賢涉犯毒品危害防制條
    例第4條第2項之販賣第二級毒品罪，趙振華涉犯毒品危害防
    制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，罪嫌均屬重大，遂
    提起公訴，並於民國99年7月23日繫屬於本院；經本院訊問
    後，認為被告四人均有事實足認為有逃亡之虞，且其等所涉
    犯之罪均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押顯難進行審判及
    執行，而均裁定自99年7月23日起執行羈押3月，復經本院裁
    定自99年10月23日起延長羈押2月在案。
二、案經本院進行準備及審理程序，訊問被告四人並聽取意見後
    ，認依據卷內相關被告供述、證人證述、通訊監察譯文等具
    體事證，足認為被告四人上開涉犯毒品危害防制條例第4條
    第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，罪嫌均屬重大，其等以
    共同被告王鴻松為首之販毒網絡，所為對國民健康及社會秩
    序侵害甚鉅，又其等所涉犯之罪均為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之重罪，而重罪常伴有逃亡之高度可能，此係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，是本院認為被告四人關
    於刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之原羈押原因仍屬存在
    ，且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故均應
    自99年12月23日起延長羈押2月，爰裁定如主文第一項所示
    。
三、被告王仕賢於99年11月16日具狀聲請具保停止羈押，其聲請
    意旨略為：「被告於羈押期間經檢驗得知罹患後天免疫系統
    功能失調症，而看守所內醫療資源有限，不利被告病情。被
    告乃單親家庭，自幼父母離婚，由高齡祖父母扶養長大，今
    祖父母有病在身，需賴被告照顧。又被告同居人懷有被告孩
    子，今應已出生。請法外開恩，准被告具保返家安頓親人」
    等語。經核其所提事由，並無法使其本案所犯販賣第二級毒
    品罪係最輕本刑為有期徒刑5年以上之重罪情形，以及本件
    應予羈押之必要性消滅，故被告王仕賢聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
              刑事第十庭  審判長法  官  張恩賜
                                法  官  廖慧如
                                法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
