【裁判字號】    97,智,29
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償（專利權）等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度智字第29號
原      告    魏福來
              陳耀堂
共      同
訴訟代理人    陳昭全律師
複  代理人    邱瓊慧
被      告    百利興業股份有限公司
法定代理人    簡育泉
被      告    李宜寬
被      告    力瑞有限公司
兼  上一人
法定代理人    唐惜念
共      同
訴訟代理人    朱逸群律師
複  代理人    顏福楨律師
              陳美雯
上列當事人間請求損害賠償（專利權）等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由承受訴訟人即被告百利興業股份有限公司法定代理人簡
育泉，續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第
    170條、第175條第1項分別定有明文。
二、查被告百利興業股份有限公司之法定代理人原為李宜寬，惟
    於第一審訴訟程序中之民國（下同）98年6月26日已變更為
    簡育泉，有公司基本資料可稽，簡育泉並已於99年12月3日
    具狀聲明承受訴訟，核與首開規定無違，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
