【裁判字號】    99,司聲,1930
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1930號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  田鴻章
相  對  人  卓松雄
相  對  人  林鏜贏
相  對  人  江陳月娥
相  對  人  張陳好
相  對  人  紀炎福
相  對  人  王秀鳳(即葉忠國之.
相  對  人  葉哲彰(即葉忠國之.
相  對  人  葉乃榕(即葉忠國之.
相  對  人  葉乃菁(即葉忠國之.
相  對  人  葉乃華(即葉忠國之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第四二０號擔保提存事件，聲請人所提存之
九十年度甲類第一期中央政府建設公債、面額新台幣壹仟玖佰捌
拾萬元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條前段分別定有明文。供擔保人以本款
    事由，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意
    書與其印鑑證明，以作為證明受擔保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第175號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第420號
    擔保提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人
    業已同意聲請人取回上開擔保金，並提出相對人同意書及印
    鑑證明書為證，為此聲請返還等語。
三、本院依職權調閱前開事件相關卷宗與審視聲請人提出之事證
    ，核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
