【裁判字號】    99,易,3372
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王坤山
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21784
號），並聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年12月14日
下午4 時30分，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  吳家銘
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
王坤山未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    王坤山明知車號0038－WG號自小客車係林顯門所有，暫時以
    其名義辦理車籍登記，但實際上仍然由林顯門使用。緣林顯
    門於98年7 月8 日自大陸地區返回臺灣後，於同年月10日凌
    晨0 時許，自其臺中縣豐原市○村路合作新村46號1 樓住處
    ，駕駛上開自小客車至其臺南成立之公司門口停放，王坤山
    明知上述自用小客車並未失竊，竟意圖使他人受刑事處分，
    基於未指定犯人之誣告犯意，於民國98年7 月10日凌晨1 時
    53許，至臺中縣警察局豐原分局合作派出所，向警員謊報上
    開自小客車，於當日凌晨1 時許，在臺中縣豐原市○○里○
    ○路合作新村46號為不詳人士所竊取，而未指定犯人犯竊盜
    罪。嗣因林顯門改駕駛另一自小貨車搬運公司物品，故請其
    員工楊尤成將上開自小客車先開回臺中縣，楊尤成遂於98年
    8 月10、11日將車開回臺中縣，並將之停放在臺中縣太平市
    ○○○街163 號前。嗣於同年月13日中午11時許，經臺中縣
    警察局太平分局太平派出所員警陳慶全，行經該處時發現該
    自小客車，適楊尤成之妹妹得知該消息，通知楊尤成，楊尤
    成再通知林顯門，林顯門、王坤山共同至警局領車。嗣因王
    坤山於98年10月15日某時，在臺中縣豐原市○村路合作新村
    46 號1樓住前，竊取上開自小客車，林顯門乃對王坤山提出
    竊盜告訴（業經本院以99年度易字第1271號判處拘役50日確
    定在案），始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法之1
    第1條 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
