【裁判字號】    99,交訴,348
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林婉菁
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26139 號、96年度調偵字第532 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告林婉菁於民國99年6 月28日上午，
    駕駛車牌號碼9979-LQ 號自小客車，沿臺中縣烏日鄉○○路
    ○ 段由東向西之方向行駛，於同日上午10時10分許，途經中
    山路1 段與麻園溪西路交岔路口欲右轉麻園溪西路時，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候為晴，視距良好
    ，路面無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意而貿然
    右轉。適時告訴人楊雅淳騎乘車牌號碼SU3-857 號輕型機車
    ，沿烏日鄉○○路○ 段由東向西之方向行駛，至上開交岔路
    口時，因被告林婉菁右轉彎未讓告訴人楊雅淳之直行車先行
    ，致告訴人楊雅淳煞車不及，而與被告林婉菁所駕駛之上開
    自小客車發生碰撞，告訴人楊雅淳因此受有左肩膀、左腰及
    右大腿多處挫傷併擦傷等傷害。詎被告林婉菁駕車肇事致楊
    雅淳受傷後，竟未下車察看，亦未報警或聯絡救護車前往處
    理，旋即沿烏日鄉○○○○路由南往北之方向加速逃逸（被
    告所涉肇事逃逸犯行另行審結），嗣經告訴人楊雅淳提出告
    訴，因認被告林婉菁涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查，本件被告林婉菁被訴犯有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人楊雅淳於第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    交通法庭        法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
