【裁判字號】    99,自,47
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         99年度自字第47號
自  訴  人  莊榮兆
被      告  王邁揚
上列自訴人自訴被告王邁揚強制案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師為代理人提起，有
    卷附自訴狀可稽，經核與上開規定不符，爰裁定命自訴人應
    於本裁定送達後5日內補正，並委任律師為代理人，逾期不
    補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                           刑事第三庭 法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
