【裁判字號】    99,簡,890
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建旭
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17893 號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決程序處刑如下：
    主      文
陳建旭共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、陳建旭與真實姓名年籍不詳自稱「宋有明」之成年男子，為
    圖使已成年之大陸女子陳美（所涉行使明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上所掌之公文書罪嫌，另為不起訴處分
    ），以假結婚後之不實團聚名義來臺之方式非法進入臺灣地
    區，竟共同基於使大陸地區女子非法進入臺灣地區及基於行
    使使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書之概括犯意聯
    絡，陳建旭經由「宋有明」之介紹、引見，於民國（下同）
    92 年9月1日前往大陸地區，並於同年9月11日，在大陸地區
    福建省福州市公證處與大陸女子陳美辦理假結婚登記手續，
    並於取得大陸地區福建省公證處所製作之「結婚公證書」後
    ，即於同年9月12日先行返臺，以上開「結婚公證書」向財
    團法人海峽交流基金會申請文書驗證獲淮而於同年9月30日
    出具「證明」，並於同年9月30日，填具「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」，向臺中市警察局第三分局立德派出所
    申請，使不知情之承辦員警在其上填寫其與陳美係夫妻關係
    之不實事項而核具證明。並由陳建旭於同年9月30日，填具
    「結婚登記申請書」，並檢附上開「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」等資料，向臺中市東區戶政事務所申請辦理結
    婚之戶籍登記及其國民身分證配偶欄之變更登記，而連續行
    使前開使公務員登載不實結婚內容之「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」，致使該戶政事務所不知情之承辦公務人員
    ，將其與大陸女子陳美結婚及其配偶為大陸女子陳美之不實
    事項，登載於職務上所掌之戶籍謄本、戶口名簿及其換發之
    國民身分證等公文書上，並據以核發其與大陸地區女子陳美
    結婚之戶籍謄本及換領之國民身分證。復於同年10月3日，
    持前開「結婚公證書」、財團法人海峽交流基金會出具之驗
    證「證明」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、戶籍
    謄本等文件，連同「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書」，向前內政部警政署入出境管理局（後改制為內政部入
    出國及移民署），以配偶來臺探親以團聚之不實理由申請大
    陸女子陳美入境，經前內政部警政署入出境管理局不知情之
    承辦人員實質審查後未能發現有偽而許可入境，使大陸女子
    陳美於92年11月26日以配偶探親、團聚之不實名義，非法自
    高雄機場入境，足以生損害於入出境管理及戶政機關對於戶
    政管理之正確性。嗣於99年6月18日，陳美在臺中縣龍井鄉
    東園巷17號早餐店非法打工，遭陳建旭向警檢舉，進而查獲
    上情。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告陳建旭於警詢、偵查中之自白。
（二）證人陳美於警詢及偵查中之證述。
（三）戶籍資料、結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會（
      92）核字第051441號證明、公證書、結婚證明書、大陸地
      區人民進入臺灣地區申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
      保證書、旅客出入境記錄查詢、大陸地區人民申請來臺查
      詢、職務報告、換領國民身分證申請書、陳美的護照、離
      婚協議書、離婚登記申請書等資料在卷可稽。足見被告自
      白與犯罪事實相符，事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，查被告行為後，本件論罪科刑所適用之
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例及刑法均有修正，自屬法
    律有變更，茲比較新舊法如下：
（一）被告使大陸地區人民非法入境臺灣地區，所犯係違反臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款規定，被告行
      為時，同條例第79條係規定「違反第15條第1 款之規定者
      ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以
      下罰金。以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有
      期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。」，被告行為
      後，同條例第79條於92年10月29日修正為「違反第15條第
      1 款之規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
      臺幣100 萬元以下罰金。意圖營利而犯前項之罪者，處3
      年以上10年以下有期徒刑，得併科500 萬元以下罰金。」
      ，並自92年12月31日施行。經比較新舊法結果，以舊法較
      有利於行為人，被告又非以犯本罪為常業，因之，依刑法
      第2 條第1 項前段規定，本案應適用行為時即修正前臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定處罰。
（二）被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日修正公
      布，並於95年7 月1 日施行。爰依各該法文之修正比較如
      下：
  １、被告所犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
      項、刑法第214 條等罪，關於法定本刑中，得科或併科罰
      金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「罰
      金：新台幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰
      金最低額為「銀元一元以上」為重，經比較新舊法之結果
      ，自以修正前規定較有利於被告（最高法院96年度臺上字
      第7342號判決參照）。
  ２、刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，此部分刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律有變更，則本件被告所犯行使使公務員登載不實文
      書罪、使大陸地區人民非法入境罪間，有方法、目的之牽
      連關係，應從一重論以使大陸地區人民非法入境罪處斷；
      然依修正後之刑法規定，應各別予以論罪，是經比較新舊
      法後結果，認依修正前刑法第55條規定論以牽連犯，對被
      告較為有利（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
      。
  ３、新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連續數行為而犯同
      一之罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰。
      比較新舊法之結果，自以舊法之規定對於被告較為有利。
  ４、關於刑法第28條共同正犯之規定，修正後刑法第28條關於
      成立共同正犯之標準，將原來共同正犯之共同「實施」犯
      罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行
      為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，
      修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行
      為可罰性要件之變更，自應比較新舊法，本件被告所為，
      核符合刑法28條共同正犯修正前後之規定，其重輕並無任
      何不同，故經比較新舊法結果，應依刑法第2 條第1 項前
      段規定，適用行為時即修正前刑法第28條之規定。
  ５、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
      提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一
      日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行
      顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法
      第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數
      額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折
      算1 日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算
      標準對被告較為有利，故應依刑法第2 條第1 項前段規定
      ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條規定（現已刪除），定其易科罰金之折算標準
      。
  ６、另依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，謂該條文第2 項
      係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避
      免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
      之前提下，規定第二項如上」等詞，可見刑法施行法第1
      條之1係 為取代罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條而制定，是關於刑法
      第214 條之法定刑為罰金刑提高標準部分，自應適用裁判
      時之法律即刑法施行法第1 條之1 之規定（最高法院96年
      度臺上字第5331 、5438號判決意旨參照）。
  ７、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非
      較有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、但書
      規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法規定為
      法條適用之依據。
四、論罪科刑
（一）按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，
      修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定
      有明文，且條正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
      條第1 項處罰違反同條例第15條第1 款所定之使大陸地區
      人民非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含
      之，故使大陸地區人民以「假結婚」真入境之脫法方式，
      進入臺灣地區，即該當本罪，自不以偷渡進入者為限（最
      高法院89年度臺上字第7620號及90年度臺上字第3180、
      4247、5424號、92年臺上字40號刑事判決意旨參照）。核
      被告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
      例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
      規定，係觸犯修正前同條例第79條第1 項之使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區罪、刑法第216 條、第214 條之行使
      公務員登載不實文書罪。
（二）被告明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
      公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪
      。
（三）被告所犯上開犯行，與陳美、「宋有朋」間，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。
（四）被告先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊
      接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
      刑法修正前之連續犯關係，應依修正前刑法第56條規定論
      以一罪，並加重其刑。
（五）另被告所犯上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區與行使
      公務員登載不實公文書2 罪間，具有方法結果之牽連關係
      ，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
（六）爰審酌被告以假結婚之方式使陳美非法入境臺灣，不僅破
      壞婚姻制度，且損害戶政機關對於戶籍管理之正確性，及
      境管局（即入出國及移民署）、警察機關對於入境管理之
      正確性，並衡酌被告係因經濟能力不佳，一時失慮始觸犯
      本罪，經此偵、審程序後，應知所警惕及其智識程度，犯
      罪手段尚屬平和，犯後坦承犯行，態度尚佳之態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（七）末查，中華民國96年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業
      經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，茲
      因被告為上開犯行之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，
      合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
      1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減刑二分之一，並
      諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑
法第11條前段、第2 條第1 項前段、（修正前）第28條、（修正
前）第56條、第216 條、第214 條、（修正前）第55條、（修正
前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      刑事第十二庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
（修正前）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
