【裁判字號】    99,補,1642
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1642號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
原告與被告陳泉源、陳裕源、陳皓.
件，前聲請對被告等人發支付命令，惟被告等人已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5日內補正下列事.
告之訴。
一）本件訴訟標的金額核定為新.
      新臺幣7,380元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
      ，尚應補繳新臺幣6,88.
二）依民事訴訟法第244條規.
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。.
      二、訴訟標的及其原因事實.
      三  應受判決事項之聲明。.
中    華    民    國    99  .
正本係照原本作成
本件為核定訴訟標的金額及命補繳.
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
