【裁判字號】    99,上易,426
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第426號
上   訴   人  呂清源
(即原審原告)
上   訴   人  陳秋蘭
(即原審被告)
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國99年9月15
日臺灣臺中地方法院第一審判決（99年度訴字第1136號），各自
提起上訴，本院於99年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第二審訴訟費用，由兩造各自負擔。
    事實及理由
一、上訴人（即原審原告）呂清源（以下均簡稱呂清源）起訴主
    張：
    訴外人蔡明昭以「永杰」之藝名，在電視第四台信吉頻道82
    台之「鄉親來逗陣」節目中擔任主持人，而該頻道播出之區
    域包括台中縣、市、雲林縣、南投縣、市、嘉義縣及彰化縣
    、市等地。呂清源則以藝名「石喬」在演藝圈擔任歌手及音
    樂製作人。兩造原為男女朋友，曾在上開頻道節目為搭檔關
    係，亦為該頻道之觀眾所知悉，嗣因細故而分手，雙方並有
    多件訴訟案件繫屬司法機關。呂清源與蔡明昭所任職之信吉
    傳播有限公司（以下簡稱信吉公司）間亦有違反著作權之訴
    訟案件繫屬法院。陳秋蘭與蔡明昭於民國（下同）97年3月
    16日上午8時30分起，迄上午10時止，在電視第四台信吉頻
    道82臺之「鄉親來逗陣」之節目中，由蔡明昭擔任主持人，
    並由陳秋蘭以特別來賓之身分接受訪問，且於訪問初始，即
    由陳秋蘭表明要將搭擋（即指呂清源）的事情公布給大家知
    悉。陳秋蘭在節目中指摘如原審法院99年中簡上字第480號
    刑事判決（第一審案號99年度中簡字第427號）附件所示之
    「．．．因為他外表古意，我才被騙，其實他是一個心思不
    正，是一個愛情騙子，禽獸不如的魔鬼，今天我要掀開他的
    假面具」、「因為他專門在吃人的，騙吃騙喝，你看有人曾
    被自動給他請過的，尤其他皆用出DVD誘騙女人的工具」、
    「有啊！台北李小姐、竹山劉小姐、嘉義黃小姐、現在一個
    王×秀，還有台南張小姐、華小姐，最近又交張小姐」、「
    有，大部分都有，有一個黃小姐比較可憐，感情被騙就被踢
    掉了，因為她沒錢出DVD，現在有一個王×秀他是金主，我
    怎麼勸他都不聽，跟我當初一樣」等言語並散布於眾，而蔡
    明昭則在節目中附和陳秋蘭。上開事實嚴重侵害呂清源之名
    譽，為此爰依民法第195條規定，請求陳秋蘭賠償如下：
  1.精神慰撫金：呂清源自「57年正式步入歌壇，灌錄十幾家唱
    片，在黑膠唱片時代，個人專輯出了四十餘集，包括台視週
    日劇場金城村是我的故鄉等知名電視劇及電影主題曲，呂清
    源浸淫40多年來創作兩地寄相思等耳熟能詳歌曲無數，樂此
    不疲，目前已從幕前走到幕後，成為音樂界的國寶。」，且
    於98年榮獲「中華民國著作權人協會」第一屆愛迪生音樂藝
    創家榮譽博士，台中縣長黃仲生並頒發「台中縣之光」獎牌
    表揚，故在演藝圈及音樂界，享有一定之聲譽。今陳秋蘭在
    電視第四台信吉頻道82臺之「鄉親來逗陣」節目中妨害呂清
    源之名譽，致呂清源痛苦不堪，無以言諭，自應賠償呂清源
    精神慰撫金新台幣（下同）l00萬元。
  2.回復名譽之適當處分：上開妨害名譽節目播出之區域包括臺
    中縣、市、雲林縣、南投縣、市、嘉義縣及彰化縣、市等地
    ，加以觀眾二手傳播訊息，損害範圍遍及全國，陳秋蘭自應
    在蘋果日報全國版第一版報頭下刊登如附件所示之道歉啟事
    ，以回復呂清源之名譽。並聲明：陳秋蘭應給付呂清源100
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息；陳秋蘭應在蘋果日報全國版第一版報頭下
    刊登如附件所示之道歉啟事。且陳明：願供擔保請准宣告假
    執行。
二、上訴人（即原審被告）陳秋蘭（以下均簡稱陳秋蘭）則以：
    呂清源先前曾告其五、六個案件，皆不起訴，是其才在電視
    台說上開言詞，但陳秋蘭所說皆是事實，沒有故意栽贓。其
    雖有刑事判決內容之行為，但應係跟公眾有關之行為，係善
    意發表言論，無庸負賠償責任。再者，呂清源於97年間公然
    毀謗陳秋蘭，陳秋蘭依法提出告訴，呂清源遭鈞院判處有期
    徒刑2個月，且陳秋蘭基於多年男女朋友情份，年紀已長走
    到如此地步，實屬悲哀，並無提出任何民事賠償。無奈呂清
    源竟如此心狠手辣欲置陳秋蘭於水深火熱中。是縱陳秋蘭應
    賠償呂清源損害，然本件係因呂清源先前曾公然毀謗陳秋蘭
    所致，本件應有民法第217條過失相抵規定之適用。並聲明
    ：駁回呂清源之訴及假執行之聲請。且陳明：願供擔保請准
    免為假執行。
三、原審法院依據兩造提出之攻擊防禦方法及調查證據之結果，
    判決陳秋蘭應給付呂清源十萬元及自民國99年2月24日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，而駁回呂清源其餘
    之請求。兩造分別提起提起上訴。呂清源之上訴聲明，求為
    判決：（一）原判決關於駁回上訴人後項之訴部分廢棄。（
    二）前項廢棄部分，陳秋蘭應再給付呂清源三十萬元，及自
    民國99年2月24日起，至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。（三）第一、二審訴訟費用由陳秋蘭負擔。（超過上
    開上訴部分之請求則未聲明不服，業已確定，併此敘明）。
    陳秋蘭提起上訴，聲明求為判決：（一）原判決關於陳秋蘭
    敗訴部分廢棄。（二）前項廢棄部分，呂清源在第一審之訴
    駁回。（三）第一、二審訴訟費用由呂清源負擔。兩造對於
    對造之上訴，答辯聲明均請求駁回對造之上訴。
四、上訴人呂清源之上訴理由略以：陳秋蘭於原審96年6月4日之
    答辯狀自承，係因上訴人呂清源曾誹謗陳秋蘭才有本案利用
    第4臺誹謗上訴人名譽之妨害名譽案件之果，故被上訴人顯
    係報復上訴人而故意為誹謗上訴人名譽之事，此更增加上訴
    人之憤怒、不滿之痛苦，自應酌情增加慰撫金額。(二)被上
    訴人在第4臺誹謗上訴人之節目播出區域包括臺中縣、市、
    雲林縣、市、嘉義縣及彰化縣、市等地，加以觀眾二手傳播
    訊息，損害範圍遍及全國。故上訴人名譽受侵害之程度較大
    ，所受痛苦之程度亦較大，自應酌情增加慰撫金額。次查原
    判決認「本件被告與蔡明昭共同侵害原告之名譽權，對原告
    應負連帶賠償之責任，且依其二人分工之行為，認被告與蔡
    明昭就原告之損害，應各自分擔百分之五十。」云云，惟查
    被上訴人係因報復上訴人，始為本件妨害名譽之犯行，其惡
    行非輕。又被上訴人為本件妨害名譽之主謀，其係利用蔡明
    昭，原判決亦認「被告在節目中指摘．．．等情，而散布於
    眾，蔡明昭則在節目中附和被告。」（見原判決第3頁倒數
    第4行至第4頁第7行兩造不爭執之事項），故被上訴人之惡
    行顯較蔡明昭為重，原判決認被上訴人與蔡明昭就上訴人之
    損害，應各自分擔百分之五十，顯非適法。上訴人願與蔡明
    昭（及信吉傳播公司）以10萬元和解，亦係認其惡性較輕，
    且有悛悔實據，反觀被上訴人為主謀，並利用蔡明昭所主持
    之節目，以遂行自己報復之手段，故上訴人認為對上訴人名
    譽之損害，蔡明昭應分擔百分之二十、被上訴人應分擔百分
    之八十，始為適法。
五、上訴人陳秋蘭之上訴理由略以：陳秋蘭係以來賓身分，受蔡
    明昭之邀在電視第四台信吉頻道82台「鄉親來逗陣」上節目
    ，將本人為了歌唱、出DVD唱片身受其害之歷程接受該節目
    主持人訪問，主持人「永杰」為了節目效果，讓觀眾及想涉
    入歌唱界之新人有所警惕，提問上訴人有的音樂著作人之惡
    行惡狀，上訴人並未指名道姓，提及「石喬」之名，是主持
    人「永杰」為達到真人真事效果所提出，上訴人並未提出。
    且信吉頻道82臺之「鄉親來逗陣」節目，為了訴訟紛爭勞煩
    ，保障日後受訪來賓權益、息事寧人，只得賠償了事，電視
    臺業已負責任調解賠償被上訴人10萬元，依一般慣例，類似
    案件皆由電視臺負責，被上訴人再轉向上訴人要求實屬無理
    。被上訴人在刑事法庭自稱已退居成音樂工作者，已非公眾
    人物，非屬可受公評之事，致使上訴人被定罪，被上訴人要
    求高額之撫慰金已不符比例原則。然被上訴人並非如臺灣臺
    中地方法院判決書所載僅係一名音樂工作者，其私人財務及
    感情尚非屬可受公評之事，而被上訴人係在市面上尚有原唱
    DVD唱片在販賣，各家伴唱機有其原唱歌曲，小型歌唱比賽
    尚有在當裁判，被上訴人應屬公眾人物可受公評之事。
六、呂清源主張：訴外人蔡明昭以「永杰」之藝名，在電視第4
    台信吉頻道82台之「鄉親來逗陣」節目中擔任主持人，而該
    頻道播出之區域包括臺中縣、市、雲林縣、南投縣、市、嘉
    義縣及彰化縣、市等地。呂清源之藝名為「石喬」在演藝圈
    擔任歌手及音樂製作人。與陳秋蘭原為男女朋友，二人在上
    開頻道節目曾有搭檔，嗣因細故而分手，雙方並有多件訴訟
    案件繫屬司法機關。呂清源與信吉公司間亦有違反著作權之
    訴訟案件繫屬法院。陳秋蘭與蔡明昭於97年3月16日上午8時
    30分起迄上午10時止，在電視第4臺信吉頻道82台之「鄉親
    來逗陣」之節目中，由蔡明昭擔任主持人，並由陳秋蘭以特
    別來賓之身分接受訪問，且於訪問初始，即由陳秋蘭表明要
    將呂清源之事情公布給大家知悉。陳秋蘭在節目中指摘「．
    ．．因為他外表古意，我才被騙，其實他是一個心思不正，
    是一個愛情騙子，禽獸不如的魔鬼，今天我要掀開他的假面
    具」、「因為他專門在吃人的，騙吃騙喝，你看有人曾被自
    動給他請過的，尤其他皆用出DVD誘騙女人的工具」、「有
    啊！台北李小姐、竹山劉小姐、嘉義黃小姐、現在一個王×
    秀，還有台南張小姐、華小姐，最近又交張小姐」、「有，
    大部分都有，有一個黃小姐比較可憐，感情被騙就被踢掉了
    ，因為她沒錢出DVD，現在有一個王×秀他是金主，我怎麼
    勸他都不聽，跟我當初一樣」等情，為兩造所不爭執，並經
    原審法院及本院調閱99年中簡上字第480號刑事卷宗，查屬
    相符。雖陳秋蘭辯稱：其在節目上所陳述之上開情節均屬實
    情，且所述內容均是可受公評之事，其目的是不希望再有別
    的女人受害，該行為非屬侵權行為云云。然查：
  1.審諸前開陳秋蘭之談話內容，係在控訴呂清源利用錄製DVD
    為由欺騙其及其他女子之金錢及感情等情節，此部分應屬個
    人私德領域，而呂清源僅係一名音樂工作者，其私人財務及
    感情尚非屬可受公評之事，而陳秋蘭屢以「他是一個心思不
    正，是一個愛情騙子，禽獸不如的魔鬼」、「因為他專門在
    吃人的，騙吃騙喝，你看有人曾被自動給他請過的，尤其他
    皆用出DVD誘騙女人的工具」等語，顯係人身攻擊，非屬適
    當之評論。又陳秋蘭復辯稱:伊所述之內容均屬事實，可傳
    喚被害女子到庭說明云云，然其所述之內容應屬個人私德而
    與公共利益無關，故縱然屬實，依刑法第310條第3項但書規
    定，仍無法免除其妨害名譽之事實。況陳秋蘭與蔡昭明之前
    述行為，業經刑事法院以誹謗罪判處罪刑確定，亦經原審及
    本院調閱原審法院99年中簡上字第480號刑事卷宗，查明屬
    實，陳秋蘭抗辯其上開言論得予免責，非屬侵權行為，尚無
    可採。
  2.次按名譽為人在社會上享有一般人對此品德，聲望或信譽等
    所加之評價，是屬於一個人在社會上所受之價值判斷，因此
    名譽有無受損害，應以社會上對其評價是否貶損為斷，最高
    法院90年台上字第1814號判決可資參照，至於主觀上是否感
    受損害，並非認定標準。參諸被告屢以「他是一個心思不正
    ，是一個愛情騙子，禽獸不如的魔鬼」、「因為他專門在吃
    人的，騙吃騙喝，你看有人曾被自動給他請過的，尤其他皆
    用出DVD誘騙女人的工具」等語，指摘原告私德，而蔡昭明
    則以含射原告以製作DVD為由欺騙女子感情之「所以當初他
    招你來合作DVD才認識，而之前是否曾以同樣手段來招他人
    製作DVD之事」、「像這樣對妳是很嚴重的傷害，像這樣以
    做DVD的方式，是否還有其他女人交往受害」、「．．．怪
    不得你那麼憤慨、心冷，我覺得社會到底出了什麼問題，做
    是個人事件，為何會有那麼多人，遭受這種社會敗類，像這
    樣他還要告你．．」、「曾經我下節目時，曾有人打電話告
    訴我，也遭受製作DVD事，叫他女兒錢付出以後竟置之不理
    未予灌錄，才知受騙」等語，蔡明昭顯然非僅單純擔任串場
    之主持人工作，而係透過在旁幫腔之方式指謫足以毀損呂清
    源名譽之事。雖然蔡明昭於節目中未提及呂清源之姓名，然
    詳觀該附表內容，陳秋蘭與蔡昭明屢提及「石喬」之人，而
    「石喬」即係呂清源之藝名，且整個節目之內容重點即在控
    訴呂清源透過錄製DVD為由向其他女子騙財騙色，縱然陳秋
    蘭與蔡昭明未逐一說出其等所評論之對象為何，然一般第三
    人於觀看該節目，均顯然知悉陳秋蘭與蔡昭明所討論之對象
    即係藝名為「石喬」之呂清源。且觀眾於看過上開節目後，
    確實因此對呂清源產生負面之觀感，此由緊接該節目後所播
    出之call in節目內容之譯文可知（參見臺灣嘉義地方法院
    檢察署97年度交查字第1986號卷第104頁至115頁），有（聽
    眾B）call in稱：「我剛剛看到專訪全程，我覺得我應該給
    它下一個標題，這個標題就是石×垃圾的窮途末路．．」、
    「這就是拿包子給狗吃，狗還咬他一口」、（聽眾D）call
    in稱：「世間竟然有這種人」、「說正經的啦，他這種喔，
    我們在這邊聽的怒爆青筋，．．．」、「咱所有這裡歌友有
    聽到的，跟沒有聽到的人說，像這種人你若接到電話，就要
    心頭抓卡裁咧，不要再受騙了」、（聽眾E）call in稱：「
    心肝破還被人嫌臭臊」等，均係對呂清源為負面評價之言論
    ，顯見陳秋蘭等於節目中所指摘之事已足以毀損呂清源之名
    譽。足認陳秋蘭與蔡昭明於節目中對呂清源為負面評價之言
    論，已足損呂清源在社會上一般評價無誤。呂清源主張陳秋
    蘭與蔡昭明前述言行，有損害其名譽權，應堪採信。
  3.陳秋蘭雖於上訴理由中辯稱：其在節目中僅係以來賓身分，
    接受節目主持人之訪問，將自己經歷說出，目的在使觀眾中
    如有人想從事同樣工作者有所警惕，並未指名道姓，提及「
    石喬」之名，而係節目主持人「永杰」（即蔡明昭）為達真
    人真事之效果所提出，並非陳秋蘭所提出云云。然查，刑事
    案件檢察官聲請簡易判決處刑書附表之內容，陳清蘭與蔡明
    昭二人屢提及「石喬」之人，而「石喬」即係呂清源之藝名
    ，且整個節目之內容重點即在控訴呂清源透過錄製DVD為由
    向其他女子騙財騙色，縱然陳秋蘭等未逐一說出其等所評論
    之對象為何，然一般第三人於觀看該節目，均顯然知悉陳秋
    蘭等二人所討論之對象即係藝名為「石喬」之呂清源。且觀
    眾於看過上開節目後，確實因此對呂清源產生負面之觀感，
    ．．．。」又，檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號22，被
    上訴人陳秋蘭：「．．．甚至老板講『石老師』為什麼貸款
    欠那麼久，．．．」、編號33，永杰稱：「似此情何以堪，
    是不是『石喬』告妳，妳才出來說這些話。」編號34，被上
    訴人陳秋蘭稱：「是，．．．」、編號42，被上訴人陳秋蘭
    稱：「有，還有一個台北做伴唱機的老板，他有向『石喬』
    買很多的版權，．．．。」（上證一），均有提及「石喬」
    之名，甚明。此有臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第16
    579號聲請簡易判決處刑書可憑。上訴人陳秋蘭上訴理由稱
    其未指名道姓，是主持人提及「石喬」之名，其未提出云云
    ，自無足採。
七、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分，民法第184條第1項前段、
    第185條第1前段、第195條第1項分別定有明文。經查，陳秋
    蘭與蔡昭明於第4台節目上，指稱呂清源有「．．．因為他
    外表古意，我才被騙，其實他是一個心思不正，是一個愛情
    騙子，禽獸不如的魔鬼，今天我要掀開他的假面具」、「因
    為他專門在吃人的，騙吃騙喝，你看有人曾被自動給他請過
    的，尤其他皆用出DVD誘騙女人的工具」、「有啊！台北李
    小姐、竹山劉小姐、嘉義黃小姐、現在一個王×秀，還有台
    南張小姐、華小姐，最近又交張小姐」、「有，大部分都有
    ，有一個黃小姐比較可憐，感情被騙就被踢掉了，因為她沒
    錢出DVD，現在有一個王×秀他是金主，我怎麼勸他都不聽
    ，跟我當初一樣」等客觀上足以毀損呂清源名譽之事，對呂
    清源所建立之聲望必有一定減損，信譽勢必因此低落。陳秋
    蘭之上訴理由雖以呂清源自稱已退居成音樂工作者，已非公
    眾人物，則其請求高額之慰撫金，不成比例，又稱呂清源尚
    在市面上販賣原唱DVD唱片小型歌唱比賽亦當裁判，應屬公
    眾人物云云，前後主張不一，已見矛盾。又查，陳秋蘭在電
    視第4台信吉頻道「鄉親來逗陣」節目中所為上開言論，均
    為呂清源之私德範圍，縱或確有其事，亦與公共利益無關，
    自無從依刑法第310條第3項之規定免除刑責，因而被依刑法
    妨害名譽判處罪刑確定在案，有臺灣臺中地方法院99年度中
    簡上字第480號刑事判決可稽。陳秋蘭之上開抗辯亦不足採
    。呂清源據以提出請求賠償其非財產上之損害，自屬有據。
    基上，本院斟酌陳秋蘭前述侵權內容，及兩造曾為男女朋友
    因故交惡，呂清源自承其係高中畢業，從事音樂製作，每月
    收入不一定，且有土地三筆、投資一筆，財產總額約為96萬
    2430元；陳秋蘭高中畢業，自承係從事保險業，每月收入不
    定，且有房屋、土地各二筆，財產總額約為182萬4589元（
    詳參原審法院所調兩造財產歸戶資料）等一切情形，認呂清
    源所得請求之非財產上損害以20萬元為適當。再按「因連帶
    債務人中之一人為清償、代物清償、提存、抵銷或混同而債
    務消滅者，他債務人亦同免其責任。」民法第274條定有明
    文。本件被告與蔡昭明共同侵害原告之名譽權，對呂清源應
    負連帶賠償之責任，且依其二人分工之行為，且兩人之行為
    亦無法分其輕重，依民法第280條之規定，其內部亦以平均
    分擔為原則。呂清源指稱陳秋蘭應負80％之責任，蔡明昭僅
    有20％之責任云云。既未舉證證明，亦於法無據。又蔡明昭
    之行為其僱用人信吉公司應民法第188條第1項前段負連帶賠
    償責任，而蔡明昭與信吉公司，就蔡明昭所負侵權行為損害
    賠償責任，已與呂清源達成調解，其並由蔡明昭與信吉公司
    連帶給付呂清源10萬元。且呂清源對蔡明昭、信吉公司其餘
    請求拋棄。依前述民法第274條規定，陳秋蘭就蔡明昭清償
    部分，亦同免其責任，是呂清源得請求陳秋蘭賠償之金額僅
    餘10萬元，呂清於源逾此數額之請求，尚屬無據。其上訴請
    求陳秋蘭再給付30萬元及其遲延利息，亦不應准許。
八、再按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之，民法第217條第1項固定有明文。此項規定
    之目的在謀求加害人與被害人間之公平，倘受害人於事故之
    發生亦有過失時，由加害人負全部賠償責任，未免失諸過酷
    ，是以賦與法院得減輕其賠償金額或免除之職權。惟此所謂
    被害人與有過失，須其行為為損害之共同原因，且其過失行
    為並有助成損害之發生或擴大者，方屬相當，如被害人就損
    害之發生，如未有原因行為，則無此條文之適用。本件陳秋
    蘭雖辯稱：因呂清源先前曾公然毀謗，陳秋蘭方會有本事件
    侵權行為，呂清源就損害之發生與有過失云云，然陳秋蘭對
    呂清源為本件毀損名譽之行為，並無任何行為加諸其中，且
    呂清源先前曾公然毀謗陳秋蘭，致陳秋蘭事後思加報復而為
    前述侵權行為，固屬為真，然呂清源先前曾公然毀謗陳秋蘭
    之行為，與本件侵權行為損害之發生無涉，其僅係陳秋蘭為
    侵權行為之動機，尚難憑此即謂有前述過失相抵之適用，陳
    秋蘭所為與有過失之抗辯，實無可採。陳秋蘭另以其為單親
    家庭，須扶養四個小孩，而另須兼做其他營生，與呂清源之
    情況不同，且出於善意，以免其他人再上當受騙，故應減輕
    其賠償金額云云，然並未提出相關證明，且為原審判決斟酌
    在內，其上訴請求免除或減少賠償金額，亦屬無據。
九、綜上所述，原審判決並無違誤，兩造上訴均無理由，均應予
    駁回。又兩造其餘及攻擊防禦方法均與爭執要旨無關，不再
    逐一論述，並此敘明。
十、爰依民事訴訟法第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
