【裁判字號】    99,家上,104
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度家上字第104號
上 訴 人    許天賜
被上訴人    陸蕙蘭
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國99年9月21日
臺灣臺中地方法院99年度婚字第531號第一審判決提起上訴，本
院於99年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    按「不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加」，民事訴訟法第463條準用第256
    條定有明文。經查，本件被上訴人於原審起訴時即已陳述：
    上訴人於兩造婚後經常性毆打伊，並恐嚇伊不能報警、不能
    驗傷，否則要殺害伊及伊之子女、喝令伊之子女站在旁邊目
    睹伊被毆打的經過，造成伊及伊之子女心靈上無法抹滅之傷
    害、上訴人常口出惡言，辱罵伊「爛女人、賤女人、無他會
    死、前腳出去，後腳就出去找」等語，傷害伊之自尊等詞，
    爰訴請判准伊與上訴人離婚。嗣經原審判決、上訴於本院後
    ，再主張為本於民法第1052條第3款與第4款規定請求離婚，
    核係補充法律上之陳述，非為訴之追加，依前揭說明，為法
    之所許，合先敘明。
二、被上訴人方面
(一)、被上訴人於原審起訴主張：兩造於民國（下同）83年5月18
    日結婚，伊為上訴人第四任妻子。兩造婚後與伊之2名子女
    江健翔、江珮璇同住，然上訴人經常毆打伊，並恐嚇伊不能
    報警、不能驗傷，否則要殺害伊及伊之2名子女，更甚者，
    上訴人喝令伊之子女站在旁邊目睹伊被毆打的過程，造成伊
    及子女心靈上無法抹滅之傷害。又上訴人婚後第一個星期即
    離家出走，且兩造結婚16年來離家出走次數多不可數，少則
    一星期、數星期，多則數個月，均需被上訴人央求始返家，
    而返家幾天後又會再離家，毫無與伊長久經營婚姻生活之打
    算。又上訴人惡意遺棄伊，從未給予生活費，並時常口出惡
    言，辱罵伊「爛女人、賤女人、無他會死、前腳出去，後腳
    就出去找」等語，傷害伊之自尊。嗣92年7月30日上訴人更
    將戶籍從伊住處遷出，遷入臺中市○○街，並經常性居住該
    住處或其他女子家中。另於95年1月12日，被上訴人前往上
    訴人上開住處尋找上訴人，竟發現訴外人許碧燕有鑰匙可入
    屋內，伊一時氣憤欲取鑰匙，卻遭訴外人許碧燕控告強制罪
    。上訴人允許其他女人住在屋內，孤男寡女共處一室，卻不
    讓被上訴人入屋，且對伊被控強制罪一案，冷眼旁觀，不聞
    不問外，反而聯合外人向伊訴追及求償；甚且，上訴人於95
    年1月19日，在其上開住處門口張貼告示：「除許碧燕及許
    天賜同意外，不得隨意進入」等語，拒伊於千里之外，上訴
    人之行徑，實已違反婚姻忠誠之義務。此外，上訴人自94年
    9月11日離家後，伊曾二次向派出所報失蹤協尋，但警方找
    到上訴人，上訴人卻言明不會回來與伊同居，而上訴人迄今
    已有4年多未返家與伊同居，期間更對伊均無聞問，而與他
    人另築愛巢，顯無維持婚姻之意思。從而，因上訴人自行離
    家，且拒絕返家，兩造分居已逾4年，致兩造婚姻關係無法
    繼續維持，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項規定，提
    起本訴，求為判決准被上訴人與上訴人離婚。
(二)、被上訴人於本院補充陳述：
  1.查上訴人於兩造婚後即經常性毆打被上訴人，並恐嚇被上訴
    人不能報警、不能驗傷，否則要殺害被上訴人及被上訴人之
    子女、喝令被上訴人之子女站在旁邊目睹被上訴人被毆打的
    經過，造成被上訴人及被上訴人之子女心靈上無法抹滅之傷
    害、上訴人常口出惡言，辱罵伊「爛女人、賤女人、無他會
    死、前腳出去，後腳就出去找」等語，傷害被上訴人之自尊
    等不斷家暴之情事，依民法第1052條第3款與第4款之規定，
    得為訴請離婚之事由。
  2.次按民法第1052條第1條第5款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不進同居
    或支付家庭生活費用之義務；且惡意遺棄者，係指夫妻一方
    無正當理由不願履行同居義務而言。若夫妻一方已藉各種方
    法促使對方履行同居義務（如央求、報案等），而對方已明
    確表示不願履行同居義務時，即已構成惡意遺棄，非以先訴
    請履行同居義務為必要。查上訴人婚後第一個星期即離家出
    走，結婚十六年來離家出走次數多不可數，少則一星期、數
    星期，多則數個月，均需被上訴人央求始返家，且上訴人返
    家幾天後又會再離家。又於92年7月30上訴人復無正當理由
    將戶籍變更為他處，並自此無在返回兩造同居之處所，明確
    表示無履行同居之意願。另上訴人自94年9月11日離家後，
    被上訴人曾二次向派出所報案失蹤協尋之方式，藉以促使上
    訴人履行同居之義務，但警方找到上訴人，上訴人卻明確表
    示不願回來與被上訴人同居。再上訴人迄今已又四年多未返
    家與被上訴人同居，期間上訴人對被上訴人均不聞不問，遑
    論給付家庭生活費予上訴人，上訴人顯已構成民法第1052條
    第1項第5款惡意遺棄得為訴請離婚之事由。
  3.上訴人辯稱其因訴外人許碧燕作保，至經濟陷入困境，始同
    意其暫住，且許碧燕同為上訴人之許氏宗親云云，顯不合理
    ，蓋若上訴人僅係同意許碧燕暫住而非同居，則為何在臺中
    市○○街住處門口張貼告示：「除許碧燕及許天賜同意外，
    不得隨意進入」等語，在在顯示許碧燕為該住處女主人之身
    分，否則為何進入要得其同意，而非僅所有權人即上訴人同
    意即可，故依經驗法則論斷，上訴人非僅係同意許碧燕暫住
    而無其他私情如此單純。準此，兩造已分居甚久，僅有夫妻
    之名，並無夫妻之實，上訴人更無給付任何家庭生活費，兩
    造已達各自獨立生活不相往來之程度，再參諸許碧燕對上訴
    人訴追刑事責任時，上訴人並未盡一己之力使雙方和解，卻
    落井下石，顯非正常夫妻間應有之心態，可認上訴人對被上
    訴人並無任何感情，兩造已無感情基礎，無法繼續維持婚姻
    生活，故被上訴人得依民法第1052條第2項規定訴請離婚。
三、上訴人方面
(一)、上訴人於原審則以：兩造經人介紹而公證結婚，伊任職臺中
    市光復國小校工、保全職務，奉公守法，並未有被上訴人所
    指毆打、傷害、離家出走、索求無度、濫交異性之惡行。又
    臺中市○○街之住屋為伊所有，伊自得為戶籍登記。至被上
    訴人所述訴外人許碧燕為許氏家人，因為人作保而經濟困難
    ，故暫住伊臺中市○○街之住處二樓。被上訴人行事衝動，
    做事欠缺思考，與訴外人許碧燕發生衝突，致事件無法圓滿
    解決。雖兩造因上開誤會與衝突，迄今已分居逾四年，惟伊
    並無惡意遺棄被上訴人之意等語，資為抗辯，並聲明求為：
    駁回被上訴人於原審之請求。
(二)、上訴人於本院補充抗辯：
  1.伊真心真意均住在興中街60號之9住屋，因被上訴人無善意
    讓兩造再合作努力，明知伊親朋好友不少可請轉告，竟故意
    報警協尋二次。且伊之住屋為自己擁有，且兩造未共識應住
    興中街或漢陽街住宅，依民法第1052條規定，伊無惡意遺棄
    ，對家庭之愛永遠忠貞。況兩造結婚迄今已有十多年，雙方
    親人、同事、鄰居等應有多人認識，且兩造均在郵局及學校
    工作，每天必須上班，均有簽到，離家出走之事實何能成立
    ？公家單位豈能任意曠職？且夫妻互負同居之義務，被上訴
    人未能與伊溝通共識，難道無過失嗎？另伊係為變更登記以
    支付地價稅、房屋稅及各種使用水電瓦斯費用，而於92年7
    月30將戶籍遷入上開住屋。
  2.至被上訴人雖指控伊經常性毆打、恐嚇、傷害、殺害、辱罵
    、惡言惡行云云，均是刑事犯罪，然兩造結婚既已久，難道
    被上訴人之子女、同事、親友不會促其照相、驗傷，依法報
    有關單位，將伊繩之於法？另被上訴人指控伊從無給生活費
    云云，然夫妻間貴在真誠，伊顧家人以盡夫及繼父之責，對
    於家庭經濟共同努力，就伊沒給生活費之不實片面之詞，誰
    能證明？另興中街60號之10住屋為伊之堂弟訴外人許基成夫
    妻所居住，因堂妹許碧燕為人作保，房屋被法拍，找不到合
    適音樂工作室，於情急之下聯絡伊，伊感於房屋是空者，且
    是家族，又是暫住，故而允許，絕無不法行為。至95年1月1
    2日被上訴人與許碧燕爭執之事件，係被上訴人衝動急躁下
    而發生，然被上訴人算是大嫂，並擁有大學學歷，且在郵局
    工作，應以謙卑之心化解怨恨，以嫂子之心善待堂妹。伊不
    願意離婚，因這多年的婚姻，伊沒有做錯什麼等語。
四、原審斟酌兩造攻擊防禦後，以兩造對婚姻破綻之發生，均有
    可歸責之事由，惟上訴人之有責程度較重，被上訴人有責程
    度較低，認被上訴人依民法第1052條第2項規定請求離婚，
    為有理由，至被上訴人另依民法第1052條第1項第5款之規定
    訴請離婚部分，則無庸予以審認，因而判准兩造離婚。上訴
    人不服前開判決之結果，提起上訴，聲明求為：(一)原判決廢
    棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用
    由被上訴人負擔。被上訴人則答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第
    一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
五、得心證之理由
(一)、被上訴人主張：兩造於八十三年五月十八日結婚，現婚姻關
    係仍存續中之事實，為上訴人所不爭執，並有戶籍謄本在卷
    可稽，堪信為真正。
(二)、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚。如雙方之有責程度相同
    ，則雙方均得請求離婚，以符合公平（最高法院九十四年度
    台上字第二０五九號民事判決、九十五年度第五次民事庭會
    議決議參照）。
(三)、本件被上訴人主張：上訴人婚後經常對其暴力相向，多次離
    家出走，且自94年間即離家在外，迄今兩造分居已逾五年之
    事實，業據其提出提出受（處）理查詢人口案件登記表二紙
    為證，上訴人亦自承其自94年間起，即未與被上訴人同住（
    本院卷第28頁反面）；核與證人即被上訴人之子江健翔、江
    珮璇二人於原審九十九年九月七日所為結述相符。雖上訴人
    主張：伊係因便當之事被對方羞辱，且趕伊出門，伊才離家
    在外逗留云云，然為上訴人所否認，並抗辯稱：上訴人婚後
    即陸續離家，縱被伊找回來，沒多久就又再出去，回來還會
    罵她濫女人、賤女人，94.9.11.出去後就未再回來，伊曾先
    後二次報失蹤協尋，惟上訴人經警方尋獲仍表示不願返家與
    被上訴人同居，顯示上訴人已無維持婚姻之意願等語。經查
    ，夫妻間本互負同居之義務，若偶有意見不合，更應理性面
    對，彼此互讓以求夫妻間感情之融洽，上訴人在雙方無重大
    衝突、被上訴人亦無任何違反夫妻間義務之情況下，僅因偶
    發之便當事件，即藉詞不返家，其理由已屬牽強，上訴人於
    搬出後亦未積極與被上訴人聯絡，及至被上訴人報警尋獲更
    明確表示不願再回家與被上訴人同住，由其種種作為根本無
    意再繼續與被上訴人共同生活。復按，上訴人於離家之前，
    兩造係共同居住在台中市○○街之住處，上訴人若有搬遷他
    處，按理應與被上訴人充分溝通並取得被上訴人之同意後，
    一同搬至他處居住，而非由上訴人一人獨斷專行。徵以婚姻
    係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，
    須夫妻經營共同生活，以建立家庭關係之圓滿。兩造未共同
    生活已逾四年，致無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成
    立之本質有違。又兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情
    感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
    名，而無夫妻之實，堪認任何人處於兩造地位時，均無法期
    待繼續共同生活，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。
(四)、再查，上訴人雖又主張：伊在學校上班，如何離家出走，及
    被上訴人稱被伊毆打係自導自演云云。然上訴人在何處上班
    ，與其有無返家盡夫妻共同生活扶持之義務，係二回事，且
    上訴人於婚後即經常離家，於兩造同居期間，上訴人確有暴
    力毆打被上訴人之情，亦據被上訴人之子女江健翔、江珮璇
    於原審證述屬實，上訴人雖以證人係被上訴人之子女否認其
    等證詞之真正，然證人江健翔、江珮璇雖非上訴人所出，但
    其等與上訴人並無怨仇，若非上訴人確有動粗及常常離家，
    造成其等心理上莫大之陰影與傷害，其等又何能就兒時之事
    供述歷歷？且其二人均已成年，就是非之判斷均已臻成熟，
    其中江健翔並已結婚另組家庭，衡情其等當無甘冒刑事制裁
    風險而為偽證之可能！參以上訴人於本院詢問其於離家期間
    居於何處？固推稱係在「台中公園、火車站及圖書館等處逗
    留」，然上訴人既有興中街之房子，並於92年間即將戶籍遷
    居該處，上訴人又豈有將自有房子借給訴外人許碧燕居住，
    而長年在外餐風露宿之可能？被上訴人抗辯：上訴人與訴外
    人許碧燕均住在上訴人所有位於興中街之房子一事，應屬可
    採。再按，上訴人於被上訴人查知其與許碧燕均住在興中街
    之際，竟於95.1.19.張貼公告：除其本人及許碧燕外，一律
    禁止他人（包括被上訴人在內）進入該屋（見原審卷第14頁
    ），又拒不返回漢陽街與被上訴人共同生活，並自承：從未
    邀請被上訴人至其興中街之房子居住，及至被上訴人因不滿
    許碧燕住於興中街而與許碧燕發生爭執，進而被訴傷害及妨
    害自由及論罪科刑時（本院卷第12頁），上訴人既未出面安
    撫被上訴人，反而以被上訴人犯罪為由拒絕與之共同生活，
    顯然已嚴重悖離夫妻間應共同生活、彼此照料之誠摯基礎，
    並使兩造間之婚姻達到無法維持之破綻程度。又夫妻間關係
    生變，其原因多端，被上訴人於上訴人離家後，未積極與之
    溝通並化解歧見，終至雙方長期分局致無法回復，其就婚姻
    之破綻難謂無責，但上訴人僅因細故即多次自行離家在外居
    住，其間雖經被上訴人報警協尋，但仍拒絕返家，自為兩造
    婚姻破裂之主要原因，其有責程度顯高於被上訴人，被上訴
    人因之依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚部分，
    為有理由，應予准許。
(五)、綜上，本件離婚訴訟乃訴之選擇合併，被上訴人依無法維持
    婚姻之重大事由訴請離婚既屬有據，原審因之准其離婚核屬
    有理由，被上訴人另依據民法第一千零五十二條第一項第三
    、四、五款之規定訴請離婚，自無庸再予審認。上訴意旨仍
    執前詞，求予將原判決廢棄改判，核屬無據，應予駁回。
(六)、兩造其餘攻擊防禦與證據方法與本院前開判決結果不生影響
    ，無逐一論列之必要。
據上論結，本件上訴為無理由，應依民事訴訟法第449條第1項、
第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
