【裁判字號】    99,聲再,259
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第259號
再審聲請人
即受判決人  林岑澤原名林世斌.
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院96年度上訴字第77
7號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。查本件
再審聲請人林岑澤對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
繕本及證據，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
。爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
