【裁判字號】    96,上重訴,67
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       96年度上重訴字第67號
上  訴  人
即  被  告  呂政昇
選任辯護人  許家瑜  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年5
月29日所為判決之原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原本及正本附表六編號1毒品金額（即販毒所得）應補正為
新臺幣2000元。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同。民事訴訟
    法第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本附表六編號1毒品金額（即販毒所得）
    新臺幣2000元漏未記載，此為顯然之錯誤，與判決誤寫、誤
    算相類，故應予補正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  王  義  閔
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
