【裁判字號】    99,附民,140
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第140號
附民原告    艾超
附民被告    向芳原
上列被告因恐嚇取財案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權
行為損害賠償，本院於民國99年12月6日言詞辯論終結，判決如下
：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬元，及自民國九十九年九月二日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告以新台幣拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。被告以新臺
幣參拾伍萬元預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告於94年2月14日早上8時許接獲電話，對
    方表示原告之子積欠地下錢莊新臺幣(下同)20萬元，連帶利
    息15萬元，合計35萬元，如不還將砍其2隻手指，且要求不
    准報警。原告因護子心切，乃依歹徒之指示，匯款20萬元至
    遠東商業銀行林口分行，戶名：游輝明，帳號：00000000
    000000號帳戶內；以及匯款15萬元至彰化銀行新營分行，戶
    名：向芳原，帳號：00000000000000號帳戶內。被告涉犯恐
    嚇取財部分，業經檢察官向法院聲請簡易判決處刑，現正由
    法院審理中(99年度易緝字第71號)，被告應與其幕後之恐嚇
    集團成員一起賠償損失，並聲明：1.被告應給付原告新臺幣
    350, 000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。2.原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀答辯以供本
    院斟酌。
三、得心證之理由：
  (一)按刑事附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事
    實為據，刑事訴訟法第500條前段定有明文。本件原告主張
    被告及恐嚇集團成員對其恐嚇取財之事實，業經本院以99年
    度簡字第3063號(原案號：99年度簡字第2980號，經改依通
    常程序分案審理，案號：99年度易字第1784號，嗣因被告向
    芳原無故不到庭，經通緝後，改分99年易緝字第716號)刑事
    簡易判決，認定被告確有提供銀行帳戶資料幫助恐嚇集團對
    原告實施恐嚇取財之犯行，參諸前揭規定，本院自應以上開
    刑事判決認定之事實為據，合先敘明。
  (二)次按「按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
    償責任」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害
    賠償責任﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助
    人，視為共同行為人。」，民法第184條第1項、第185條分
    別定有明文。被告基於幫助恐嚇取財之故意，提供其申辦之
    彰化商業銀行新營分行之帳戶（帳號：00000000000000號）
    存摺及提款卡（含密碼）予恐嚇集團，並經該集團用以向原
    告實施恐嚇取財犯行，依上揭民法第185條第2項規定，被告
    視為共同行為人，應與實際實施恐嚇取財之恐嚇集團成員連
    帶負賠償之責。原告因遭恐嚇集團之恐嚇，分別匯款20萬元
    及15萬元至訴外人游輝明及被告向芳原之帳戶，業據原告提
    出匯款單影本2紙附卷為證。原告因遭恐嚇集團之恐嚇而受
    有35萬元之損害，依上揭民法第184條第1項規定，被告自應
    對原告之全部損失負賠償之責。
四、綜上，原告依侵權行為損害賠償法則，請求被告給付350,00
    0元及自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年9月2日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，均屬正當，應予准許。
    本判決原告勝訴部分所命之給付金額，均未逾50萬元，應依
    民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，依職權宣告假執行
    ，就被告敗訴部分，本院另依職權宣告被告預供擔保准免為
    執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第501條、第5
    02條第2項、第491條、民事訴訟法第389條第1項第5款、第3
    92條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
