【裁判字號】    99,易,1486
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1486號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳政遠
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13529號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳政遠原係郭碧倫之男友，兩人因故分
    手後，竟心生不滿，於民國99年6月25日13時20分許，意圖
    散布於眾，在郭碧倫工作地點附近即臺南市○○區○○路19
    巷內，散發印有「認識郭碧倫這個人，有了婚約還另外交男
    朋友，……一天跟三個男人發生關係……」之傳單，足以毀
    損郭碧倫之名譽，因認被告涉犯刑法第310條第2項之散布文
    字誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第310條第2項之散布文字誹謗罪，該罪名依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中與被告達
    成調解，嗣另具狀撤回告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各1
    紙可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
