【裁判字號】    99,聲,2223
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林嘉雄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年執聲字第1477號），本院裁定如下：
    主  文
林嘉雄因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林嘉雄因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人林嘉雄因犯違背安全
    駕駛致交通危險罪等案件，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，此有刑事判決2份附卷可稽。聲請人以本
    院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
