【裁判字號】    99,司票,2021
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第2021號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
非訟代理人  蔡俊慶
相  對  人  周姵薰即周淑雲
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於如附表所示發票日簽發之本票乙紙，內載憑票交付聲請
人如附表所示之請求金額，及自如附表所示到期日起至清償日止
，按年息百分之七點五計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書（付款地：復華商業銀行股份有限
    公司仁德分行），詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此
    提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、另復華商業銀行股份有限公司於民國(下同)95年12月20日將
    相對人之相關利息、違約金、墊付費用等債權轉讓於復華資
    產管理股份有限公司，又將附表所示本票依法背書予復華資
    產管理管理股份有限公司。同時復華資產管理股份有限公司
    業已更名為元大國際資產管理股份有限公司，此有經濟部96
    年7月13日經授商字第09601164330號函文可稽。
三、本件聲請核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後15日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收
  受本裁定後之日期，以核對本票裁定是否合法送達相對人；如
  相對人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變
  更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省
  略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  陳怡吟
┌────────────────────────────┐
│附表：                              99年度司票字第2021號│
├──┬──────┬─────┬─────┬──────┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │ 請求金額 │到   期   日│
│    │            │（新台幣）│（新台幣）│            │
├──┼──────┼─────┼─────┼──────┤
│001 │94年2月5日  │700,000元 │642,040元 │96年12月15日│
└──┴──────┴─────┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
