【裁判字號】    99,交易,194
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明大
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第91
07號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
蔡明大服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑壹年。
    事    實
一、蔡明大自民國89年起已有4次酒醉駕車之違背安全駕駛前科
    ，最近2次係於97年3月及6月間，分別經本院以96年度交易
    字第100號、97年度交易字第23號刑事判決判處有期徒刑9月
    、10月確定，經定應執行刑為有期徒刑1年6月，並於98年7
    月1日縮短刑期假釋出監，且於同年9月28日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年5月15日16時
    許起至同日20時許止，在臺南縣永康市○○○路827號其住
    處，飲用米酒若干，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，竟仍自上開住處，無照駕駛車號WHW-252號輕型機車上
    路，欲前往永康市○○路附近找其兄長。嗣於同日20時33分
    許，在永康市○○○路121號前，因其行車不穩且速度緩慢
    而為警攔查，並對其測得呼氣酒精濃度為每公升0.94毫克而
    查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告蔡明大於本院審理時為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    南縣警察局舉發違反道路交通事件通知單、車籍查詢基本資
    料各1紙在卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，應可採
    信。是以，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院以96年度交易字第100號、97年度交易字第23號刑事
    判決判處有期徒刑9月、10月確定，經定應執行刑為有期徒
    刑1年6月，並於98年7月1日縮短刑期假釋出監，且於同年9
    月28日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢一情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有4次酒後駕車
    之案件受徒刑之宣告且執行完畢，本應謹慎避免再犯，然被
    告經多次刑之教訓後，竟仍不知警愓，仍於99年5月15日再
    次酒後駕車，且呼氣所含酒精濃度值高達每公升0.94毫克，
    漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體
    安全造成危害甚鉅，及其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
