【裁判字號】    99,司聲,1148
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1148號
聲  請  人  吳宗勳
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第745號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
捌拾肆萬捌仟陸佰貳拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院99年度聲字第89號民事停止執行裁定，為擔
    保停止執行，曾提供新臺幣848,628元為擔保金，並以本院
    99年度存字第745號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得
    相對人即受擔保利益人國泰世華商業銀行股份有限公司之所
    簽具同意書及其股份有限公司變更登記表各一份，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款規定，請求裁定准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度存字第745號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、相對人國泰世華商業銀行股份
    有限公司之股份有限公司變更登記表各1件以為證，復經本
    院依職權調閱本院99年度聲字第89號停止執行裁定卷、99年
    度司執字第34543號強制執行事件卷、99年度存字第745號提
    存卷等卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
