【裁判字號】    99,司聲,1132
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1132號
聲  請  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
相  對  人  李文鋒
            李蔡素美
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人福灣企業股份有限公
    司於民國(下同)99年5月25日簽訂債權讓與契約書，受讓原
    債權人福灣企業股份有限公司對相對人之債權。經聲請人依
    據民法第297 條規定，依相對人之最新戶籍地，通知相對人
    上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由退回。為
    此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之存證信函所示意思
    表示之通知為公示送達等語。並提出存證信函、退回信封及
    債權讓與證明書等為證。
三、經查：相對人李文鋒及李蔡素美之戶籍確設於臺南市○區○
    ○里○○路○段13號，有相對人之個人資本資料查詢結果在
    卷可參。聲請人依前址付郵送達上開存證信函之意思表示予
    相對人李文鋒及李蔡素美，經郵局以查無此人為由退回，亦
    有退回信封在卷可憑。足認本件聲請核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
