【裁判字號】    99,簡,3091
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭宇鈞
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15441號），本院判決如下：
    主      文                                           
蕭宇鈞犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「10月份輪休表」壹紙、「上班小姐紀錄表」壹紙均沒收
。
    事實及理由                                           
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1段第2行關
    於「甫於98年8月25日執行完畢」之記載，應更正為「甫於9
    8年8月25日易科罰金執行完畢」，第3 行關於「臺南縣官田
    鄉南廓村8-41號」之記載，應更正為「臺南縣官田鄉南村
    8-41號」，第10行以下關於「當場查獲顧客蔡00甫與店內小
    姐王00（年籍資料詳卷）完成『性交易』行為」之記載，應
    更正為「當場查獲顧客蔡00甫與店內小姐王00（年籍資料詳
    卷）正欲進行『性交易』行為」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告蕭宇鈞所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利容留
    性交罪。其媒介、容留女子與他人為猥褻之低度行為，為媒
    介、容留女子與他人為性交之高度行為所吸收；其媒介女子
    與他人為性交之低度行為，為容留女子與他人為性交之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告基於意圖使女子與他人為之性
    交之行為，而容留以營利之犯意，經營「水漾美容護膚店」
    ，容留女子與他人為性交之行為以營利，因此營業性質之犯
    罪，本質上預定有數個同種類行為反覆實行，而為集合犯，
    於行為概念上，應認為包括的一罪，祇論以一圖利容留性交
    罪。被告有事實及理由欄一所述之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有如事實及理由欄一所載前科
    與執行情形，素行不佳，容留女子從事性交之性交易，每節
    半小時代價新臺幣（下同）1,600元，被告從中抽取600元營
    利之犯罪情節，與其犯罪後為前開自白，態度尚佳及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之「10月份輪休表」1 紙、「上班小姐紀
    錄表」1 紙，為「水漾美容護膚店」營業使用之物，堪認屬
    於被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。至扣案之KY潤滑液大瓶1 瓶、KY潤滑液小
    瓶1瓶、DUREX 潤滑液中瓶1瓶、超力家計保險套外包裝半枚
    ，為證人王淑華所有，業據證人王淑華於警詢時證述明確，
    復非屬違禁物，不得諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第231 條第1項前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
