【裁判字號】    99,簡,3105
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3105號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李展安
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12805號），本院判決如下：
    主  文
李展安幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄一第3行之「99年5月28日」更正為「
    99年5月26日」；同欄第8行之「同年月28日」更正為「同年
    月26日至28日」；同欄第10行之「同日」更正為「28日」；
    及證據部分一(一)第4行至第5行之「99年5月28日分類廣告版1
    紙」更正補充為「99年5月26日、27日及28日分類廣告版3紙
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付行動電話門號SIM卡之詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告之行為僅止於幫助，應
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，除助長不法詐欺犯罪
    之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺
    犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、動
    機、所生危害，迄今尚未與被害人達成和解賠償損害，犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
附錄本案論罪科刑條文：
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
