【裁判字號】    99,聲,2250
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2250號
聲  請  人
即  被  告  朱中貞
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因違反毒品害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
朱中貞提出現金新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告朱中貞對於犯罪事實自警、偵訊及鈞院
    訊問時均已坦承不諱，並無任何隱匿，足證被告確有悔悟之
    心，犯後態度良好，被告有心接受司法制裁，只想早日服完
    刑期，早日出獄，重新找一份工作，回饋社會，故絕對不可
    能有逃亡之念頭，為此，請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額、許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項分
    別定有明文。
三、本件聲請人即被告朱中貞因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，並
    有羈押必要，於民國99年11月24日執行羈押在案。茲前開羈
    押被告之原因雖仍然存在，惟可以具保代替羈押，而無羈押
    之必要，是聲請人以前開理由聲請具保停止羈押，經核並無
    不合，爰准聲請人提出新臺幣8萬元之保證金後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  蔡孟珊
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
