【裁判字號】    99,訴,1637
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1637號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  志佶
被      告  唐思賢
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告唐思賢發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣588,750元，應
          徵收第一審裁判費6,390元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣5,890元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
