【裁判字號】    99,聲,2228
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李政憲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收扣
押物（99年度聲沒字第619號），本院裁定如下：
    主  文
扣案已使用過針筒壹支、注射針筒包裝袋壹個及海洛因分裝袋壹
個均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二五三條之一為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告李政憲涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定。扣案已使用過針
    筒一支、注射針筒包裝袋一個及海洛因分裝袋一個，均為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於民國九十七年十月九日，依刑事訴訟法
    第二百五十三條之一規定，以九十七年度偵字第一二二○九
    號為緩起訴處分確定，緩起訴期間二年，於九十八年十一月
    二日期滿，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而扣案已使用過針筒一支、注射針筒包裝袋一
    個及海洛因分裝袋一個，為被告所有供其上開犯罪所用之物
    ，此亦據被告供承在卷（偵卷第八頁）。從而，聲請人聲請
    單獨宣告沒收上開扣案物，核無不合，爰依首揭條文規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
