【裁判字號】    99,聲,2247
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  菅立文
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1546號），本院裁定如下：
    主  文
菅立文所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人菅立文因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑
    時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限
    及內部性界限之拘束（最高法院80年臺非字第473號、93年
    度臺非字第192號裁判要旨參照）。又按數罪併罰中之一罪
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪合併處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院80年度臺抗字第577
    號裁判、司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。
三、經查：
(一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
(二)受刑人所犯如附表編號4、5所示之案件，經本院98年度訴字
    第1879號判處應執行有期徒刑6月確定，附表編號6至20所示
    之案件，經本院99年度訴字第548、612、687、727、781號
    判處應執行有期徒刑2年6月確定，嗣附表編號1至20所示之
    案件合併由本院99年度聲字第1618號裁定應執行有期徒刑4
    年5月確定，又附表編號21、22所示之案件經本院99年度訴
    字第1211號判處有期徒刑9月確定等情，各有上開案件判決
    書及裁定1份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法
    院，就附表編號1至22所示案件再為定應執行刑之裁判時，
    自應受前開裁判所為定應執行刑內部性界限之拘束。是以，
    本院依前揭法條規定及前開說明定如主文所示應執行之刑。
    至於受刑人所犯如附表編號2至5、7、9、11、13、15至21所
    示之案件，雖經本院判處有期徒刑6月以下，但因與如附表
    所示其他不得易科罰金之有期徒刑合併定應執行刑，依上揭
    說明，即不再為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
