【裁判字號】    97,重訴,285
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第285號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  丁志平
原      告  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  麥邵斯
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  志佶
共    同
訴訟代理人  許志勇律師
被      告  陳國慧
            楊榮焜
            陳文吉
            林文科
被      告  福倫有限公司
兼法定代理  顏芳仕
被      告  鼎耀保險公證人有限公司
兼法定代理人  蔡進福
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十二月十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
並定民國一百年一月十九日下午二時三十分於本院第十九法庭繼
續訴訟程序。
    理  由
一、本院前以被告陳國慧、楊榮焜、蔡進福、林文科、顏芳仕、
    陳文吉有犯公共危險罪，牽涉本訴訟事件之裁判，命在刑事
    訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院九十九年度上字第
    六九０六號案件卷宗可稽，爰撤銷上開停止訴訟之裁定。
三、依民事訴訟法第一八六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
