【裁判字號】    99,訴,315
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第315號
上  訴  人  楊通達
            楊玉童
            楊雲翔
            楊雲飛
            楊淑理
上列上訴人與被上訴人林敬間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國99年11月15日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,947,448元，應徵
上訴審裁判費30,457元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項之規定，命上訴人於收受本裁定後5日內向本院如數
補繳，逾期未繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
