【裁判字號】    99,司票,1737
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1737號
抗 告 人 即
相  對  人  吳家勝即吳明謨
上列抗告人因與聲請人台灣電力股份有限公司台南區營業處間請
求本票強制執行事件，抗告人對於民國99年11月11日本院所為之
裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年11月19日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國99年12月2日
    始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第495條之
    1、第442條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
