【裁判字號】    99,簡上,308
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第308號
上  訴  人  陳永智
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院99年度簡字第1661號中
華民國99年6月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：99年度偵緝字第663號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
陳永智緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告陳永智
    觸犯刑法第339條第1項之詐欺罪，依刑事訴訟法第449條第1
    項前段、第3項、第454條第2項，刑法第339條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判處被告有期徒刑3月
    ，並諭知如易科罰金，以新臺幣1千元折算一日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持；並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處
    ，其空言提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時思慮未周，致罹此罪名，為警查獲後始
    終坦承犯罪，且被告多次請本院代為通知被害人到庭以償還
    所詐得之款項，堪認頗有悔意，經此起訴審判科刑，已足促
    其警惕，信無再犯之虞，參以被害人表示願意原談被告等節
    ，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林彥君
                                    法  官  周宛瑩
                                    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
