【裁判字號】    99,司聲,1089
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司聲字第1089號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  張龍根
相  對  人  杜梅月
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年五月三十一日及民國九十九年七月二
十一日對相對人所發板橋三民路郵局第3529號及板橋三民路郵局
第5146號存證信函如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與第三人新榮資產管理股份有
    限公司於民國98年7月6日訂立債權讓與契約，受讓第三人新
    榮資產管理股份有限公司對相對人之債權及一切利益。經聲
    請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載
    地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關多次以
    招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之債權移轉通知函之意思表示為公示送達等語。並提出債
    權移轉通知函及退回信封、債權讓與證明書、相對人戶籍謄
    本等為證。
三、經查：本件聲請人就其所為送達相對人如附件「債權讓與通
    知書」所示意思表示之通知，已依相對人住所地「臺南市東
    區○○○○路55巷47號」為數次寄送均遭退回，有退回信封
    暨回執兩紙在卷可稽，且經本院函詢臺南市警察局第一分局
    ，該分局回函表示，相對人並未居住該地址，亦有臺南市警
    察局第一分局回函一紙憑卷可查，故足認相對人確有應受送
    達處所不明之情事，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出抗告，並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
