【裁判字號】    99,交簡,2721
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李武霖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1280號），本院判決如下：
    主  文
李武霖駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於駕駛動力交通工具肇事致被害人受傷後，本應
    立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴大，竟意圖規避刑責
    ，擅自逃離現場，違背對於被害人即時救護之義務，所為殊
    不可取，惟酌以被告此次犯行出於偶發，且被告犯後已提出
    書狀表示認罪及悔意（99年度調偵字第1280號卷第20頁），
    業與被害人達成和解，此有臺南縣善化鎮調解委員會調解書
    乙份附卷可稽，兼衡被告智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，素
    行尚佳，本院考量被告肇事逃逸，固有不是，然被告業與被
    害人達成和解，過失傷害犯行亦已撤回告訴，經此次科刑教
    訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
