【裁判字號】    99,消債更,193
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
           臺灣臺南地方法院民事裁定
債  務   人  黃秋雄
代  理   人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、提出95年間協議書、債務人清冊 (如無，仍應表明)、全戶
    戶籍謄本，及債務人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳
    戶含銀行名稱、帳號首頁及自99年1月起迄聲請日止之存摺
    內頁所有歷史交易紀錄影本。
(二)、請釋明債務人子女是否曾辦理助學貸款？是否領取政府發給
    之單親兒少扶助、中低收入戶補助？或其他津貼補助？
(三)、釋明債務人配偶每月工作收入為何？並補正債務人配偶財政
    部臺灣省南區國稅局97年、98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及財政部臺灣省國稅局財產歸屬資料清單；如已離婚，
    則補正與前妻之離婚協議書（內容必須記載有雙方議定贍養
    費之給付方式及數額、子女監護方式及扶養費之給付方式及
    數額及任何特別約定事項）。
(四)、請債務人向最大債權銀行申請「個別協商之一致性方案」，
    並將協商結論 (即協商後應繳協商總金額)呈報法院以供審
    酌更生要件之參考。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
