【裁判字號】    99,司聲,915
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第915號
聲  請  人  盧文益
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即毛賜
            林之遺產管理人
法定代理人  林秀娟
上列當事人間本院74年度全字第2610號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：第三人毛賜林前向本院聲請假扣押聲請人所
    有之財產，經本院以74年度全字第2610號民事假扣押裁定，
    准第三人毛賜林提供擔保後，對於聲請人之財產為假扣押，
    並經本院以74年度執全字第12229號假扣押執行程序查封聲
    請人之財產，後第三人毛賜林於民國93年9月3日死亡，經本
    院98年度司財管字第26號、99年度家抗字第18號選任相對人
    為第三人毛賜林之遺產管理人，第三人毛賜林及相對人迄未
    向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定
    ，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以74年度
    全字第2610號民事假扣押裁定，准第三人毛賜林提供擔保後
    ，得就聲請人之財產予以假扣押，經本院以74年度執全字第
    12229號假扣押執行事件扣押聲請人所有之財產在案等情，
    業經本院依職權調閱本院74年度執全字第12229號假扣押執
    行卷（含本院74年度全字第2610號）、本院98年度司財管字
    第26號、99年度家抗字第18號卷等卷宗審核無訛，而相對人
    與聲請人間並無民事訴訟事件或支付命令聲請事件繫屬本院
    ，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可參。從而，聲請人聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前開規定相符，自
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
