【裁判字號】    99,交易,295
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第295號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃偉謙
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
134號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
黃偉謙服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事    實
一、黃偉謙自民國91年間起已有5次酒醉駕車之違背安全駕駛前
    科，最近1次係於97年12月3日經本院以97年度易字第1818號
    刑事判決判處有期徒刑7月確定，並於98年8月7日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復於99年7月25日11時許起，
    在臺南市○○街元和宮廟前，飲用高梁酒若干，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍於99年7月25日18時35
    分許，酒後駕駛車牌號碼1983－WN號自用小貨車，在臺南市
    ○○路○段14號前倒車時，不慎撞及林連慶所有且停放在路
    旁之車牌號碼0032－ZL號自用小客車，經警據報前往處理，
    且對黃偉謙施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度值
    達每公升1.11毫克，而查知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告黃偉謙就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，並有酒精
    濃度測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    南市警察局舉發違反道路交通事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場相片等件在卷
    可稽，足見被告之自白確與事實相符，應可採信。是以，本
    件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，
    經本院於97年12月3日以97年度易字第1818號刑事判決判處
    有期徒刑7月確定，並於98年8月7日縮刑期滿執行完畢一情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告自
    91年間起已因5次酒醉駕車之違背安全駕駛案件受刑之宣告
    且執行完畢，本應謹慎避免再犯，然被告經多次刑之教訓後
    ，猶不知警愓，仍於99年7月25日再次酒後駕車，且呼氣所
    含酒精濃度值高達每公升1.11毫克，漠視輕忽公眾交通之安
    全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害甚鉅，及
    其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，及兼衡公訴檢察官之
    求刑刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      交通法庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
