【裁判字號】    99,聲,2241
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2241號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建良
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度聲沒
字第430號），本院裁定如下：
    主  文
扣案猥褻光碟伍片，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因妨害風化案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定（97年度偵字第10396號），扣案猥褻光碟5片（片
    名：「乳魂」、「斷母娘」、「透明人間」、「潮吹3P」、
    「少女的肉體」），係被告所有供犯罪所用，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1固定有明文。惟按違反刑法第235條第1項、第
    2項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第235條第3項規定甚明；又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明
    文。而刑法第235條第3項、刑法第40條第2項規定，係採義
    務沒收主義，應優先於職權沒收主義而適用。
三、經查：本件被告因妨害風化案件，業經檢察官以97年度偵字
    第10396號予以緩起訴處分確定，有該偵查卷宗可稽，而扣
    案猥褻光碟5片，均屬違反刑法第235條第1項之商品，依同
    條第3項規定，不問屬於犯人與否，應予沒收，依上開說明
    ，此為義務沒收之規定，聲請意旨所引法條，雖有未恰，惟
    不拘束本院，是認本件聲請，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第235條第3項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
