【裁判字號】    99,重訴,162
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第162號
上  訴  人  郭蔡快
            郭秀鏞
上列上訴人與被上訴人方士吉、梁智淵間請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於中華民國99年11月17日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,721,200
元，應徵上訴審裁判費42,040元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項之規定，命該上訴人於收受本裁定後5日內向
本院如數補繳，逾期未繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
