【裁判字號】    99,司聲,992
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第992號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  曾士銘
相  對  人  吳添輝
上列當事人間因本院93年度存字第1401號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院91年度執全字第22
29號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。又按，擔保提存之提存人於
    提存後，假扣押經裁判後未聲請執行，得聲請該管法院提存
    所返還提存物，提存法第18條第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人及第三人吳顏町子
    間請求給付借款事件，聲請人前依鈞院91年度裁全字第4647
    號民事假扣押裁定，提供中央政府建設公債86年度甲類第2
    期登錄債券，登錄面額新臺幣(以下同)500,000元為擔保金
    ，並經鈞院91年度存字第2430號提存事件提存後(後變更為
    本院93年度存字第1401號中央政府重大交通建設公債86年度
    乙類第3期登錄債券，登錄面額500,000元為擔保金)，業經
    鈞院91年度執全字第2229號執行假扣押在案。茲因該假扣押
    執行事件，業經聲請人撤回，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院91年度裁全
    字第4647號民事假扣押裁定、本院93年度存字第1401號提存
    書、本院99年度司裁全聲字第80號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院91年度執
    全字第2229號假扣押執行卷宗（含本院91年度裁全字第4647
    號假扣押卷宗）及本院93年度存字第1401號擔保提存卷(含
    本院91年度存字第2430號)宗審核無訛，堪信為真實。茲因
    該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且該假扣押裁定對於
    相對人之部分，亦經聲請人聲請撤銷，故可謂訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。另聲請
    人對吳顏町子聲請假扣押裁定之部分，聲請人未曾聲請對於
    吳顏町子假扣押執行，得逕依提存法第18條第1項第3款前段
    聲請提存所返還擔保金，併此說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
