【裁判字號】    99,聲,2240
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳振雄
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
191號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之活動扳手、固定扳手、鐵鏟、鐵鎚及鋼管各壹支均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺南縣警察局學甲分局於民國九十六年
    二月十三日下午一時四十五分許，在臺南縣北門鄉保吉村海
    埔新生地之污水處理廠，查獲被告吳振雄竊取廠內廢水處理
    設備之螺絲及螺絲帽等物，並扣得其所有扳手、鐵鏟、鐵鎚
    及鋼管等工具，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署以九十六年度
    速偵字第四○號為緩起訴處分確定。經查，扣案之活動扳手
    、固定扳手、鐵鏟、鐵鎚及鋼管各一支係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請將
    上開物品宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百
    五十九條之一定有明文。
三、經查，被告吳振雄所犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度速偵字第四○號為緩起訴處分確定
    ，有該處分書在卷可稽，而該案所扣得之活動扳手、固定扳
    手、鐵鏟、鐵鎚及鋼管各一支，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，並有扣押書及扣押物品清單各一紙在
    卷可參，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
