【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人    王旭華
相  對  人    陳冠甫
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾壹萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院九十九
年度司執字第九三０四一號執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第一五七五號債務人異議之訴事件判決確定或和解
、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停
    止本院99年度司執字第93041號給付票款強制執行事件之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第1575號債務人異議
    之訴卷宗審查後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供執行債權人即相對人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償所受之損害額定之。本院審酌相對人請求
    強制執行之債權本金為新臺幣（下同）700,000元，又本件
    聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的價額未逾民事訴訟
    法第466條第1項、第3項所定金額，故僅得上訴至第二審確
    定，則依據司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點所定民
    事通常程序辦案期限第一審為1年4個月、第二審為2年計算
    ，上開債務人異議之訴事件審理期間可推定為3年4個月，此
    亦為相對人遲延受償之期間，則相對人此段期間所受之損失
    ，應為上開金額之利息，以法定利率年息百分之5計算，則
    相對人因未能即時受償而可能造成之損失額為116,667元【
    計算式：700,000元×5%×（3+4/12）=116,667元（元以下
    四捨五入）】。是依首揭說明，聲請人自應對相對人因停止
    強制執行可能遭受之上開損害提出擔保，爰酌定擔保金額為
    116,667元，依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14  日
                  民事第二庭     法      官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    14  日
                                 書  記  官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
