【裁判字號】    99,訴,1425
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1425號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  周侑增
被      告  林家良即林三龍
上列當事人間清償借款事件，經臺灣臺北地方法院移轉管轄前來
，本院於99年12月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌佰零陸元，及其中(一)新臺幣參
拾伍萬壹仟壹佰壹拾柒元自民國九十七年四月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息、(二)新臺幣貳拾萬伍仟
陸佰捌拾玖元自民國九十七年四月二日起至清償日止，按週年利
率百分之十四點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國93年3月23日向原告請領信用卡使用（卡號：
    0000000000000000），依約得於特約商店記帳消費，並得選
    擇以循環信用方式繳款。至97年 4月23日止，被告累積消費
    記帳新臺幣（下同）355,117元未付（其中351,117元為消費
    款， 4,000元為其他費用），依約應予償還，另應給付其中
    351,117 元自最後繳款截止日翌日即同年月24日起至清償日
    止，按週年利率百分之20計算之利息。
  (二)被告另於92年8月7日向原告借款 240,000元，約定自該日起
    至97年8月7日止循環動用，按週年利率百分之 14.25之固定
    利率計付利息，如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    被告自同年4月1日起即未依約清償，其尚欠本金 205,689元
    ，依約全部到期而應予償還，另應給付自翌日即同年月 2日
    起至清償日止，依上開利率計算之利息。
  (三)並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、原告主張之上開事實，業據提出升等加辦白金卡專用申請書
    、帳務明細、借據暨約定書及放款帳戶還款交易明細各1 份
    、客戶消費明細共6 份等為證，且被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證
    據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條定有明文。是原告依消費借貸契約
    及信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示金額，為有理由，應予准許；另依民事訴訟法第87條第
    1項確定訴訟費用額（即裁判費6,170元）如主文第2 項所示
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
