【裁判字號】    99,簡,3101
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  高文騫
被      告  林文龍
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16375號），本院判決如下：
    主  文
高文騫犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
林文龍收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、高文騫於民國99年4月16日下午3時許，在臺南市○○○○○
    路附近，拾得盧沛伶遺失之手機1支（序號000000000000000
    、廠牌SONY ERICSSON），其明知該手機係他人之遺失物，
    應從速通知遺失人、所有人、其他有受領權之人或報告警察
    、自治機關處理，竟將之據為己有。嗣於同日下午3時至6時
    間，在臺南市○○路忠烈祠附近，將該手機交與知情之林文
    龍收受，委請林文龍出售他人，林文龍旋於同日晚上6時許
    ，向不知情之友人黃靖凱兜售，表示可以先行試用，言明好
    用再買。經警以手機序號反查出使用者為黃靖凱，循線查知
    上情，並扣得手機1支。林文龍部分經臺南市警察局第五分
    局報請偵辦，高文騫部分經檢察官自動檢舉偵辦，均聲請本
    院以簡易判決處刑。
二、訊據被告林文龍就收受贓物之犯罪事實均坦承不諱，核與被
    害人盧沛伶指訴情節相符，並經證人黃靖凱證述屬實，復有
    通聯調閱查詢單、贓物認領保管單各1份、照片3張在卷可稽
    。至被告高文騫固坦承有說過要幫林文龍繳一半罰金等情，
    然矢口否認有何侵占遺失物之犯行，辯稱：伊係在火車站拾
    得手機，因有事而請林文龍拿去派出所招領云云。經查：證
    人林文龍偵查中結稱：高文騫把手機拿給我的時候，問我手
    機可以賣多少錢，而不是叫我拿去派出所報遺失。且事後我
    有告訴高文騫，若是本案導致我受有罰金處罰，若被罰2、3
    萬罰金，他要幫忙出一半，高文騫有說好等語明確（見99年
    度偵字第9256號卷第26頁）。衡情若被告高文騫欲將手機交
    由警察機關處理，則在火車站時，即可將之交與火車站服務
    臺處理，何須再帶至臺南市○○路忠烈祠附近，託請林文龍
    送至派出所，多生周折。再者，若僅是林文龍心生歹念，圖
    謀出售該手機，逕而違反與高文騫之承諾，而未送至警察機
    關，高文騫事後又何必要幫忙出一半罰金？按理若是林文龍
    個人之違法行為，高文騫實無幫忙繳納罰金之理。是被告高
    文騫係以委請林文龍以出售為目的，而交付林文龍手機一節
    ，應可認定。則被告高文騫拾得遺失物後，並未依法通知遺
    失人、所有人、其他有受領權之人或報告警察、自治機關處
    理，反將之據為己有，已然甚明。本件事證明確，被告等2
    人犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告高文騫所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪，被
    告林文龍所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰審酌
    被告高文騫，因一時貪念，侵占他人遺失之手機，增加被害
    人尋回財物之困難性，行為實有不該，被告林文龍收受該手
    機後答應找尋買家，亦使被害人難以尋回財物，惟念及被告
    林文龍犯後坦承犯行，且被告2人犯罪手段平和，犯罪惡性
    尚非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    以新臺幣1000元折算1日為易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之手機1支，業已為被害人領回，有贓物認領保管單
    在卷可參，爰不為發還被害人之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第337條、第349條第1項、第42條第3項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官   羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃玉秀
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
