【裁判字號】    99,交聲再,129
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       99年度交聲再字第129號
再審聲請人
即  抗告人  林博彥
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中華民
國65年3月31日65年交聲抗字第16號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：依民國64年道路交通管理處罰條例第55
    條第1項第1款規定，汽車駕駛人有利用汽車犯罪，經判決有
    期徒刑以上之刑確定者，吊銷駕駛執照。聲請人於64年10月
    2日凌晨1時許，將大貨車停放於嘉義市○○路57號前路側，
    致人受傷，經鈞院以65年度交上易字第633號判決，於65年2
    月18日始判決確定，乃嘉嘉警刑交裁字第11377號於64年12
    月29日（其時聲請人尚未判決刑責確定）即裁決處分吊銷聲
    請人職業駕駛執照，至為明顯違背法律規定，係為違法裁決
    處分。又64年道路交通管理處罰條例於64年7月24日修正，
    65年1月1日公佈施行，修正後道路交通管理處罰條例第61條
    第2項規定，汽車駕駛人有違反道路交通安全規則，因而肇
    事致人受傷者，吊扣其駕駛執照三個月至六個月，以上新證
    據新事由足以證明嘉嘉警刑交裁第11377號提前於64年12月
    29日裁決處分吊銷聲請人職業駕駛執照，係違反64年道路交
    通管理處罰條例第55條第1項第1款規定，更足以證明鈞院65
    年交聲抗字第16號所為駁回之裁定，係屬違背法令。按道路
    交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事件，準
    用刑事訴訟法規定，再依刑事訴訟法第420條規定，有罪之
    判決確定後，有發現新證據、新事由，足認受有罪判決之人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為
    受判決人之利益，得聲請再審。綜上所述，懇請鈞院依法撤
    銷原裁定、原處分，以德公便云云。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定。刑事訴
    訟法第89條前段定有明文。次按確定判決如有刑事訴訟法第
    420條、第421條、第422條規定之情形者，得聲請再審，然
    再審係對原確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，是得提
    起再審者，僅以確定判決為限，此觀前開規定自明，至於「
    裁定」，無論程序上駁回之裁定，或關於實體事項的裁定，
    均不得聲請再審。查本件再審聲請人係對本院65年交聲抗字
    第16號確定裁定聲請再審，於法自屬不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
