【裁判字號】    99,救,80
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第80號
聲  請  人  王海莉
相  對  人  臺北市政府勞工局
代  表  人  陳業鑫（局長）住同上
上列聲請人因與相對人臺北市政府勞工局間勞工職業病慰問金事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟
    法第101條定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用而言（最高法院43年度台抗字第152號判例
    參照）。
二、本件聲請人以其因勞工職業病慰問金事件，不服相對人之行
    政處分，前於99年12月1日（本院總收文日戳）向本院提起
    行政訴訟在案，因聲請人以無資力支出訴訟費用為由，向本
    院聲請訴訟救助，並提出聲請人之身心障礙手冊、臺北市低
    收入戶卡（有效期限至99年12月31日）、聲請人財政部臺北
    市國稅局92年度至98年度綜合所得稅各類所得資料清單及臺
    北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書等影本各1份以為釋明
    。
三、經查，聲請人為低收入戶，身心障礙類別為「精神」、障礙
    等級為「輕度」，診斷病名為「重度憂鬱症」，有臺北市低
    收入戶卡（有效期限至99年12月31日）、身心障礙手冊影本
    及臺北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書等影本各1份在卷
    可資參照，致無資力支出訴訟費用，並有聲請人財政部臺北
    市國稅局92年度至98年度綜合所得稅各類所得資料清單1份
    可佐，茲審酌其提起本件行政訴訟，並非顯無勝訴之望，揆
    諸首揭法條規定及判例意旨，聲請人聲請訴訟救助，核無不
    合，自應予以准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
