【裁判字號】    99,訴,1292
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    地役權
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1292號
上  訴  人  楊昇
即  原  告
訴訟代理人  陳倉富  律師
上列上訴人與被上訴人宜蘭縣頭城鎮公所間因確認法律關係不存
在事件，對於本院中華民國99年11月22日99年度訴字第1292號判
決，提出書狀表示不服，應視為提起上訴，惟經核有下列程式上
之欠缺。茲依行政訴訟法第246 條第2 項規定，限上訴人於本裁
定送達之日起7 日內補正之，逾期不補正或補正不完全，即以裁
定駁回上訴，特此裁定。補正事項如下：
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於高等
    行政法院為之：一、當事人。二、高等行政法院判決，及對
    於該判決上訴之陳述。三、對於高等行政法院判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更聲明。四、上訴理由。」行政訴訟
    法第244條第1項定有明文。又「上訴不合法而其情形可以補
    正者，原高等行政法院應定期間命其補正；如不於期間內補
    正，原高等行政法院應以裁定駁回之。」同法第246條第2項
    亦有明文。
二、查本件上訴人提起上訴，未以上訴狀正確表明以被告為被上
    訴人（按本件被上訴人應為宜蘭縣頭城鎮公所，代表人陳秀
    暖。），亦未表明對於本院上開判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明。次查本件上訴，依行政訴訟法第98條之
    2 第1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分
    之一，合計新臺幣6,000 元，未據上訴人繳納。茲限上訴人
    於收受本裁定送達後7 日以內補正及補繳，逾期不繳或未補
    正上述欠缺，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     張國勳
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                     書記官     吳芳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
