【裁判字號】    99,交簡,141
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第141號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳偉利
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一九六三一號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
陳偉利駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳偉利於民國九十六年二月二十二日凌晨一時三十分許，駕
    駛車號Ｌ七—六五九六號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    街由南往北方向行駛，途經玉門街與庫倫街口欲左轉庫倫街
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當時
    為夜間有照明之雨天，現場柏油路面濕潤無缺陷，亦無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，猶貿然左轉，適陳政仁騎乘車號ＣＪＲ—０一０號重型機
    車亦沿同車道同方向行駛在前，欲左轉庫倫街時，其車尾遭
    陳偉利所駕駛之上開小客車車頭撞擊，致其人車倒地，因而
    受有左膝及右膝多處擦傷、左肩扭傷等傷害（過失傷害部分
    ，業經陳政仁撤回告訴，由本院另以九十九年度交訴緝字第
    四號判決不受理）。詎陳偉利明知其已駕車撞及陳政仁騎乘
    之機車而肇事致陳政仁受傷，竟未停車查看或報警處理，亦
    未採取救護陳政仁之必要措施，旋即駕車駛離現場而逃逸。
    適陳政仁之同事吳國維亦騎乘機車行駛在後，目睹肇事經過
    ，記下陳偉利所駕駛之上開小客車車號並告知陳政仁報警循
    線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告陳偉利之自白。
  (二)告訴人陳政仁之指訴。
  (三)證人吳國維之證述。
  (四)新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、補充資料表、談話紀錄表、調查報告表、照片。
三、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
  (二)又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時圖快，短
    於思慮，偶罹刑典，犯後復與告訴人達成和解並賠償損害，
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第六庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
