【裁判字號】    99,訴,2965
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2965號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳宜蒨
            葉品妤
            陳明怡
被      告  江萬成
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十一月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬肆仟壹佰拾肆元及其中新臺幣肆
拾柒萬仟佰貳拾捌元自民國九十九年五月十九日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂現金卡信用貸款
    約定條款第二十四條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法
    院，依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國九十三年七月十四日向原告申請
    「台新銀行現金卡信用貸款」（帳號:000000000
    0000000），依兩造約定書第一條之約定被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，再依約定書第五
    條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之
    金額。被告自九十三年七月十四日核撥貸款，至九十九年五
    月十八日止（最後繳款截止日為九十六年九月十四日），尚
    餘新臺幣（下同）七十三萬四千一百十四元未按期給付（含
    本金四十七萬三千三百二十八元、利息新臺幣二十六萬零七
    百八十六元）。按約定書第二條之約定，系爭貸款之利息計
    算，依年利率百分之十八‧二五按日計息。然如借款人未依
    約繳款，依約定書第八條之約定，原告得自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，改依年利率百分二十之計算延滯
    利息。按約定書第九條之約定，被告已喪失期限利益，應即
    清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金新臺幣四十七
    萬三千三百二十八元及自九十九年五月十九日起至清償日止
    之利息。為此提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡信用貸款約定書、增補約
    定書、帳務明細資料為憑，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告清償如主文第一項所示
    ，為有理由，應予准許。
、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
