【裁判字號】    99,易,2729
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2729號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳嘉楓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（99
年度毒偵字第3415號），本院判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告吳嘉楓曾因施用第二級毒品安非他
    命案件，於民國（下同）89年及92年間，先後2次經法院裁
    定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，分別於89年11月10日及92年6月25日執行
    完畢釋放，竟又於99年6月5日0時10分之前96小時內，在不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。因認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。而被告
    曾因毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第2798號聲請簡易判決處刑，現由本
    院審理中，本件同一被告所涉前開案件，與該案件屬相牽連
    案件，爰依刑事訴訟法第265條第1項規定追加起訴云云。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴」，而「起訴之程式違背規定者，應諭
    知不受理之判決」、「應諭知不受理之判決者，得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第265條第1項、第303條第1款、第
    307條分別定有明文。是以，刑事訴訟法第265條之追加起訴
    ，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追
    加起訴者，顯屬不合，而所謂追加起訴係利用舊訴之訴訟程
    序提起，以符合訴訟經濟之要求，因此法律乃設有應於第一
    審辯論終結前方可提起之限制，且不論其係以言詞或具備起
    訴格式之書面為追加起訴，法文並未規定有何不同，仍均應
    於第一審辯論終結前為之。若謂已具備起訴格式之追加起訴
    均得視為刑事訴訟法第264條第1項之起訴，並逕予為實體判
    決而非程序判決，則如遇有雖合於刑事訴訟法第7條所規定
    之相牽連案件得以追加起訴，然將之視為起訴時，該受理之
    法院卻無管轄權者，恐將與法律原所追求之訴訟經濟相違，
    應非法律之原意，是以應由檢察官視其情形分別依法另行提
    起公訴、移送法院併辦或為不起訴處分為宜（高等法院86年
    上訴字第1030號判決意旨參照）。
三、經查，檢察官認本件被告所涉毒品危害防制條例案件，其與
    臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第2798號所涉違反毒
    品危害防制條例案件，係屬同一被告犯數罪之相牽連案件，
    故予追加起訴，惟被告所涉前開99年度毒偵字第2798號案件
    ，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院業於99年9月30日以99
    年度簡字第3517號判處被告有期徒刑6月在案，此有該案刑
    事判決書乙份在卷可稽，而本件檢察官固於同年9月24日向
    本院追加起訴，惟全案係於同年10月4日始繫屬於本院，有
    臺灣臺北地方法院檢察署北檢治藏99毒偵3415字第73687號
    函及其上所蓋本院收文章戳載明收文日期可查。從而，本件
    檢察官於本院判決後再行追加起訴，於法自有未合，衡諸上
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
