【裁判字號】    99,訴,5433
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5433號
原      告  周慶華
被      告  國王與我管理委員會
法定代理人  顧建興
訴訟代理人  林永頌律師
            林實芳律師
上列當事人請求回復原狀事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；當
    事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(四)應為之
    聲明或陳述；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期
    間命其補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法
    院為之：(二)訴訟標的及其原因事實；(三)應受判決事項之聲明
    ；原告之訴，有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第七十七之十三條、第一百一十六條第一項第四款、第一百
    二十一條第一項、第二百四十四條第一項第二、三款、第二
    百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告於民國九十九年九月二十日所提民事起訴狀請求回
    復原狀事件，原告書狀未記載具體明確訴之聲明，未陳明所
    依據之訴訟標的請求權基礎，復未繳納裁判費，經本院於九
    十九年十一月二十二日裁定命原告於收受裁定五日內補正，
    並命依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，或暫先繳納
    裁判費新臺幣（下同）一萬七千三百三十五元，而該裁定於
    九十九年十一月二十九日送達原告住所，因未獲會晤本人，
    亦無有辨別事理能力之受僱人、同居人得付與，寄存在住所
    地警察機關即臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所，有
    送達證書可稽，原告於同日領得該裁定後，固旋繳付裁判費
    一萬七千三百三十五元，惟迄未補正具體明確訴之聲明，及
    陳明所依據之訴訟標的請求權基礎，其起訴於法自有未合，
    爰予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
