【裁判字號】    99,訴,1420
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1420號
抗  告  人  莊玉仙
上列抗告人與相對人林可安間請求排除侵害事件，對於本院民國
99年11月23日所為之99年度訴字第1420號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾萬捌仟伍佰柒拾貳元，抗告
人應於收受本裁定之日起五日內，向本院補繳第二審裁判費用新
臺幣捌仟貳佰陸拾伍元，逾期不補，即駁回其訴訟。
    理  由
一、原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件相對人曾於99年8月27日變更訴之聲明
    ，是以本件訴訟標的價額應為新臺幣（下同）508,572元，
    本院要求繳納第二審裁判費24,369元，於法未合，爰請求將
    原裁定廢棄，並重新核定第二審上訴費用等語。
三、經查，相對人起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分係
    請求抗告人返還共有物予共有人全體，核係請求抗告人為一
    定行為之請求權，依民事訴訟法第77條之1第2項、同法第77
    條之13規定，其訴訟標的價額應按相對人就訴訟標的所有之
    利益為準，相對人於99年8月27日具狀變更應受判決事項之
    聲明，並陳報抗告人占用面積如複丈成果圖所示A部分面積
    為2平方公尺，是以本件訴訟標的價額應核定為508,572元（
    計算式：系爭土地公告現值254,286元/平方公尺2平方公
    尺=508,572元），應繳納第二審裁判費8,265元。本院前於
    民國99年11月23日裁定命抗告人補繳24,369元，抗告人以本
    院核定訴訟標的價額有誤為由請求廢棄原裁定，揆諸首揭說
    明，為有理由，爰將原裁定撤銷，並裁定如主文所示。
五、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
