【裁判字號】    99,司,263
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第263號
聲  請  人  翁萬成
            翁群崴
相  對  人  明師學苑資訊股份有限公司
法定代理人
即  清算人  劉仲哲
            劉如純
            翁萬成
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24
    條、第322條分別定有明文。又公司法第326條第1 項規定：
    「清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表
    及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會請求承認後，並
    即報法院」，既已明定公司於清算中，其財產之檢查由清算
    人為之，而清算人執行職務應顧及股東之利益，清算人就任
    後，如有不適任情形，監察人及股東又得依公司法第323 條
    第2 項規定將清算人解任，是少數股東之權益已獲有相當之
    保障，故股份有限公司除在特別清算程序中，有公司法第35
    2條第1項情形，法院得依聲請或依職權命令檢查公司之財產
    外，在普通清算程序中，自不容許股東依公司法第245條第1
    項聲請法院選派檢查人，最高法院81年台抗字第331 號判例
    意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為繼續1 年以上持有相對人公司
    已發行股份總數百分之3 以上之股東，相對人公司自民國95
    年5 月5日設立登記起至96年1月24日遭臺北市政府為解散登
    記止，從未開過股東會或董事會，且從未分派股息及紅利，
    聲請人共新臺幣（下同）200 萬元之出資下落不明，經聲請
    人多次向相對人公司及負責人要求說明亦遭拒絕，為此爰依
    公司法第245條第1項之規定，聲請選派劉寶珠會計師為檢查
    人，以檢查相對人公司之業務帳目與財產情形。
三、經查，相對人公司係自95年5月5日設立登記，斯時聲請人翁
    萬成與翁群崴各出資100 萬元，分別持有相對人公司10萬股
    ，聲請人翁萬成並為相對人公司之董事，聲請人翁群崴則為
    相對人公司之監察人；至96年1 月24日解散登記時，相對人
    公司之董事為訴外人劉仲哲、劉如純及聲請人翁萬成等節，
    有臺北市政府府建商字第09575202820號、第09680826800號
    函、99年5 月4日府產業商字第09983659500號函、相對人公
    司股東名簿、設立登記表在卷可憑（見本院卷第3頁、第7頁
    至第8 頁、第11頁至第16頁），是相對人公司既已為解散登
    記，該公司章程又無另有規定（見本院卷第9頁至第10頁）
    ，該公司股東會亦無另選任清算人，依前開公司法第24條與
    第322條第1項之規定，相對人公司即應行清算程序，並由相
    對人公司之董事劉仲哲、劉如純與聲請人翁萬成為清算人。
    準此，因相對人公司得依公司法第322 條之規定定其清算人
    ，則揆諸首揭判例意旨，相對人公司在清算程序中之財產檢
    查當應由清算人為之，且在此普通清算程序中，自不容許股
    東依公司法第245條第1項之規定聲請法院選派檢查人，故聲
    請人二人聲請本院選派劉寶珠會計師為檢查人，以檢查相對
    人公司之業務帳目與財產情形，自有未恰，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
