【裁判字號】    99,簡,4401
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳劭倫
辯  護  人  宋重和律師
            陳怡秀律師
            張顥璞律師
被      告  周崇民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21423 號），本院判決如下：
    主  文
吳劭倫共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
周崇民共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告吳劭倫、周崇民所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。且被告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，均屬
    為共同正犯。爰審酌上開被告2 人僅因故與告訴人吳迪發生
    糾紛，即共同徒手傷害告訴人，行為實有不當，且法治意識
    相當薄弱，但因被告吳劭倫犯罪後坦認犯行，應已有悔意，
    是犯後態度非差，另因被告周崇民始終否認犯行，未有悔意
    ，是犯後態度不佳，暨考量告訴人所受之傷勢程度、被告2
    人之智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第21423 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
