【裁判字號】    99,補,593
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第593號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  楊世瑞
複  代理人  尤淳郁律師
原      告  台北市立中山女子高級中學
法定代理人  楊世瑞
訴訟代理人  尤淳郁律師
被      告  周進南
上列當事人間請求返還房地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內，補正裁判費新台幣柒拾玖萬
陸仟肆佰伍拾陸元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財
  產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
  ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。非因財
  產權而起訴者，徵收裁判費新台幣3 千元。一訴並為財產權及
  非財產權之請求，其裁判費應各別徵收。民事訴訟法第77條之
  1第1項、第2項、第77條之14 分別定明文。又按原告之訴，有
  民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補
  正，審判長應定期間命其補正，亦為同條第1項但書所明定。
二本件原告起訴請求返還房地第事件，未據繳納裁判費。經查，
  原告起訴聲明第1、2項請求被告應將所占用之坐落台北市○○
  區○○段1小段730、731 地號土地部分返還原告國有財產局、
  及其上門牌號碼台北市○○街21巷3 號之建物騰空返還原告台
  北市立中山女子高級中學，訴之聲明第3 項請求被告應將戶籍
  自前揭房屋遷出，訴之聲明第4 項請求被告應向台灣電力公司
  申請廢止用電、向台灣自來水公司申請廢止用水，暨請求給付
  相當於租金之損害賠償，其第1、2項為財產權訴訟，第3、4項
  為非財產訴訟，應分別徵收裁判費，又第1、2項訴訟標的價額
  核定為新台幣（下同）8813萬3134元，應徵收裁判費78萬7456
  元，第3、4項應徵收裁判費9千元，合計應徵收裁判費79萬645
  6 元，未據原告繳納，揆諸首揭規定，原告起訴不合法，應定
  期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
