【裁判字號】    99,簡,4569
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林之閩
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3607號），本院判決如下：
    主          文
林之閩施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分「臺北市政府警察局信義分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表」應更正為「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    」（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第3243號偵查
    卷第6頁）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告林之閩於警詢中雖矢口否認有於簡易判決處刑書所示之
    時、地施用甲基安非他命之犯行，並辯稱伊於採尿前有使用
    鼻竇炎及感冒藥物等云云。惟查：
  (一)被告於民國99年7月9日16時48分許為警所採之尿液（尿液檢
    體編號：WＺ00000000000號），經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ
    /ＭＳ氣相層析/質譜儀法確認檢驗之結果，呈安非他命類（
    甲基安非他命、安非他命）陽性反應，有該公司報告日期：
    99年7月21日，報告序號：信義-1之濫用藥物檢驗報告1紙在
    卷可稽（見同上偵查卷第9頁）。
  (二)而甲基安非他命經口服投與後，約70％於24小時內經尿液排
    出，其中約43％以甲基安非他命原態排出，5％代謝為安非
    他命排出，又毒品於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、
    施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異
    ，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至5天等情
    ，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年6月27日管檢字第0
    920004781號函、同局90年5月4日管檢字第93902號函揭示明
    確。又雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，可在
    尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的儀器
    分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目前最
    常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格之良
    好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝物之
    定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日（83
    ）北總內字第03059號函揭示斯旨甚詳。
  (三)綜上，被告確有於99年7月9日16時48分許為警採尿前96小時
    內之某日時許（不含為警查獲至採尿期間），在不詳地點，
    施用甲基安非他命1次之事實，堪已認定。被告前開所辯，
    無非空言飾卸之詞，洵不足採。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所指
    之第二級毒品，不得非法施用。核被告林之閩所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用
    前持有毒品甲基安非他命，為施用行為之當然手段，不另論
    罪。
  (二)被告於97年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第4154號簡易判決判處有期徒刑3月確定，於97年8月12日
    易科罰金執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    於本院卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告：(1)曾因施用毒品犯行，業經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢，仍無視國家杜絕毒品之政策，猶再施用第二級
    毒品；(2)惟施用毒品係對於自身健康之戕害行為，對他人權
    益尚無損害；(3)犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，繕具理由向
    本院提起上訴。
本案經檢察官高一書到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3607號
被      告  林之閩  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺北市○○區○○街251巷33號
                    現居臺北市○○區○○路6段119號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林之閩曾因施用毒品，於民國97年3月30 日執行觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品傾向，經送強制戒治後，於98年1 月
    12日因無繼續強執制戒治之必要，而於同年月23日停止戒治
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第205 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月9日為警採尿前
    96小時內，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於同日上午11時13分，經警通知其採尿送驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨
      臺北市政府警察局信義分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
      。
（二）本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各 1
      份。
二、所犯法條：核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  林  禎  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書  記  官  林  雪  芬
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
