【裁判字號】    99,訴,1273
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  劉文軒
選任辯護人  陳大俊律師
            張秀瑜律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13739號），被告就被訴事實自白犯罪，本院改依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
劉文軒共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有
期徒刑柒月。緩刑年。附表編號(一)所示偽造文書上之「文富興
業股份有限公司」、「謝有志」之印文，均沒收之。
    事  實
一、劉文軒為址設臺中市○○路○段100之4號5樓之點燈實業有限
    公司（下稱點燈公司）負責人，為從事業務之人，其於民國
    95年間，因點燈公司營運不佳，欲將該公司出售他人，遂經
    由劉拍達之介紹，而與蔡炳泉（另行審結）協商買賣點燈公
    司事宜。於95年8月25日前之某日，在蔡炳泉所經營之喜樂
    多公司辦公室內，蔡炳泉透過劉嘉裕向劉文軒表示，收購點
    燈公司後，欲將該公司遷往臺北市發展，希望在點燈公司辦
    理變更登記前，先以點燈公司及劉文軒名義在臺北市購置房
    地產，之後再辦理公司變更登記及房地產產權移轉，劉文軒
    旋即應允之。詎其2人均明知點燈公司於94年、95年1月至6
    月間之營收均呈虧損狀態，係屬營業異常之公司，且點燈公
    司及劉文軒本人均不具備向金融機構申辦貸款之條件，亦無
    繳付本息之意思，復明知文富興業股份有限公司（下稱文富
    公司）所建設、於臺北市○○區○○街37號8樓之1及8樓，
    文富公司出售之價格各為新臺幣（下同）1,069萬2,690元、
    1,746萬8,680元（總計2,816萬1,370元），竟謀議以不實之
    點燈公司94年度、95年1月至6月損益表及資產負債表、不實
    之存摺明細，並以虛報上開房地產購買價格方式，向金融機
    關超額貸款，從中獲利，而共同基於行使偽造、變造私文書
    、行使業務登載不實文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，推由劉文軒以其個人名義並代表點燈公司，於95年8月25
    日，以上開價格向文富公司購買臺北市○○區○○街37號8
    樓之1、8樓之房地產後，與蔡炳泉於不詳時、地，以不詳方
    式於如附表編號(一)所示之不動產買賣契約書上，偽造「文富
    公司」及該公司負責人「謝有志」名義之印文，及製作載有
    如附表編號(二)「文書內容欄」所示內容之劉文軒（起訴書誤
    載為「點燈公司」，應予更正）之臺灣銀行帳號0000000000
    0號帳戶之存摺內頁明細，以上開方式偽造、變造如附表編
    號(一)、(二)所示之文書，並於如附表編號(三)、(四)所示劉文軒業
    務上登載之文書上，登載如附表編號(三)、(四)「文書內容欄」
    所載之不實事項，復由劉文軒前往址設臺北市松山區○○○
    路○段202之1號之合作金庫松興分行，並持附表所示之文件
    向該分行不知情之承辦人員廖偉超、吳嘉容行使之，向該分
    行申辦房屋貸款、購建企業用建築物貸款暨消費性貸款，並
    向該分行承辦人員佯稱：「點燈公司營運狀況良好，將於臺
    北設立分公司，故以總價5,464萬6,000元之代價購買辦公室
    ，擬將營業重心移轉至臺北」云云，蔡炳泉復指示不知情之
    劉金和擔任上開貸款案之連帶保證人，致使合作金庫松興分
    行之承辦人員，誤信劉文軒與點燈公司向文富公司購買上開
    房地產之交易價款，總計確為5,764萬6,000元，以及點燈公
    司之營運正常，劉文軒及點燈公司均具備申辦上開貸款之條
    件，而同意以蔡炳泉、劉文軒虛報之房地交易價格5,764萬6
    ,000元之8成計算，核准貸與劉文軒房屋貸款1,400萬元、點
    燈公司購建企業用建築物貸款2,490萬元及消費性貸款100萬
    元，並於95年9月11日如數撥款總計3,990萬元。合作金庫松
    興分行核撥之上開款項，扣除前開房地之實際交易價格2,81
    6萬1,370元後，蔡炳泉、劉文軒合計詐得1,173萬元8,630元
    ，其中劉文軒得從中獲取50萬元之報酬，其餘款項則悉數由
    蔡炳泉取得，其2人詐得上開款項後，僅繳納數期利息，即
    未再繼續繳付，合作金庫始驚覺受騙。
二、案經法務部調查局臺北市調查處報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告劉文軒所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及
    其辯護人、公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告劉文軒坦承不諱，核與證人劉拍達、劉
    金和、張恩智、許麗玉、陳正吉、廖偉超、吳嘉容、證人即
    文富公司董事長謝有志、證人即文富公司經理黃炳榮、證人
    秋宏建設公司潘進甫證述情節大致相符，並有合作金庫松興
    分一般授信申請書、消費者貸款申請書、授信申請暨批覆書
    、消費者貸款申請暨批覆書、新承作授信案件陳報總行核准
    准事項項申請暨批覆表、徵信報告表、不動產調查表、授信
    客戶在各行庫借款暨違約背信紀錄明細表、同一自然人資料
    檔、聯徵查詢結果、第一類票據信用資料查覆單、新申請案
    件帳務資料查詢（借款戶、保證人、董監事）、如附表所示
    偽造、變造及登載不實之文書、梧州街金鑽石商業城置產企
    劃書、點燈公司變更登記表、基本資料查詢、臺中市政府營
    利事業登記、資料表、個人資料表、被告所有之臺灣銀行帳
    戶存摺影本、聲明書、點燈公司92至94年度營利事業所得稅
    結算申報書、94年度暨95年1月至6月營業人銷售額與稅額申
    報書；證人謝有志提供之文富公司梧州街出售明細、不動產
    買賣契約書、統一發票在卷可稽（見調查卷(一)第154至160頁
    、第181頁、第214至231頁，調查卷(三)第1至52頁、第55至65
    頁、第80至124頁、第415至417頁、第430頁、第431頁、第
    443 頁、第450頁、第454頁）。是依上開卷附之各項文書、
    證物等補強證據，已足資擔保被告於本院審理中所為之上開
    任意性自白之真實性堪予採信。又合作金庫松興分行固因被
    告與共同被告蔡炳泉之上開詐欺犯行，而交付2,590萬元、1
    ,400萬元（合計3,990萬元），惟被告於收受該等款項後，
    確有將其中部分款項合計2,534萬5,400元與文富公司，其餘
    款項則由被告提領現金或轉帳至共同被告喜樂多公司、秋宏
    公司之帳戶，提領殆盡等情，亦有合作金庫松興分行授信戶
    點燈公司、被告貸放後之資金流向、交易明細附卷足憑（見
    調查卷(一)第277至284頁、第346至349頁）。而被告向合作金
    庫松興分行申辦前開貸款時，除共同被告蔡炳指示不知情之
    證人劉金和擔任連帶保證人外，並提供上開房地設定抵押與
    合作金庫松興一節，亦據被告供承明確，則合作金庫上開貸
    放款於上開房地實際成交價之範圍內，仍可藉由實行抵押權
    而獲得滿足，從而，於上開房地實際成交價之範圍內，難認
    為被告詐欺所得之款項，此部分之款項應予扣除。綜上，本
    院認定被告與共同被告蔡炳泉共向合作金庫詐得1,173萬元
    8,630元。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論罪
    科刑。
三、按商業會計法第71條第1款之填製不實會計憑證罪，犯罪主
    體必須為商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員，係屬因身分或特定關係始能成立之
    犯罪。又商業會計法第4條規定：「本法所定商業負責人之
    範圍，依公司法、商業登記法及其他法律有關之規定。」）
    ，而公司法第8條規定：「本法所稱公司負責人：在無限公
    司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；在有限公司、
    股份有限公司為董事。公司之經理人或清算人，股份有限公
    司之發起人、監察人、檢查人、重整人或重整監督人，在執
    行職務範圍內，亦為公司負責人」。次按商業會計法第28條
    第1項之規定，商業通用之財務報表分為：資產負債表、損
    益表、現金流量表、業主權益變動表或累積盈虧變動表或盈
    虧撥補表及其他財務報表等五種，商業負責人以虛列股本之
    不正當方法，使公司之資產負債表發生不正確之結果，應成
    立商業會計法第71條第5款之罪，且為刑法第216條、第215
    條行使業務上登載不實文書罪之特別規定，應優先適用（最
    高法院94年度台上字第7121號判決意旨亦可參照）。
四、本件被告為點燈公司之唯一股東暨董事，揆諸前開說明，為
    商業會計法所規定之商業負責人，有據實填載會計憑證之義
    務，為從事業務之人，其明知點燈公司於94年度、95年1月
    至6月之營收均呈虧損狀態，係屬營業異常之公司，竟仍製
    作如附表編號(三)、(四)所示內容不實之點燈公司損益表、資產
    負債表，而表明點燈公司營業正常，具備申辦貸款之條件。
    是核其所為，係犯商業會計法第71條第5款之罪、刑法第216
    條、第210條之行使偽造、變造私文書罪、第339條第1項之
    詐欺取。檢察官起訴認被告就附表編號(三)、(四)所示登載不實
    之損益表、資產負債表部分，亦係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪，容有未洽，惟其基本社會事實相同，
    應予變更起訴法條。被告與共同被告蔡炳泉間，就上開犯行
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被告所
    犯上開行使偽造私文書罪、行使變造私文書罪、商業會計法
    第71條第5款之罪、詐欺取財罪，僅有自然行為概念之一行
    為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為
    ，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪處
    斷。爰審酌被告身為點燈公司之負責人，明知該公司之營收
    狀況已不佳，其與點燈公司並不具備申辦貸款之條件，亦明
    知以其及點燈公司名義購買之上開房地，實際交易價格僅2,
    816萬1,370元，竟與共同被告蔡炳泉共同偽造、變造如附表
    編號(一)、(二)所示之文書，並於其業務上製作之如附表編號(三)
    、(四)所示文書上，登載不實之事項，進而持向合作金庫松興
    分行行使，並佯稱：上開房地買入價格為5,464萬6,000元，
    點燈公司94年、95年上半年營收狀況良好，欲將營業移至臺
    北，故購入上開房地云云，致使合作金庫松興分行承辦人員
    陷於錯誤，而予以超額貸款，從中牟利，足生損害於合作金
    庫松興分行對於貸放款業務管理之正確性，並受有上開之損
    害，本不宜寬貸，惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且
    其未曾有經法院判處有罪之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，素行良好，及其於上開犯行，係
    居於受支配之地位，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪時間，係在中華民
    國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）所定減刑基準日
    即96年4月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款之減刑條件，應減其刑至二分之一。再者
    ，被告以文富公司名義，偽造如附表編號(一)所示之不動產買
    賣契約書，因被告已持向合作金庫松興分行行使，並非被告
    所有之物，故不宣告沒收。惟如附表編號(一)所示偽造之「文
    富公司」、「謝有志」印文，係被告偽造之印文，應依刑法
    第219條規定，宣告沒收之。
五、起訴意旨略以：被告於上揭時、地，並持其與共同被告蔡炳
    泉偽造之點燈公司歷年「營業人銷售額與稅額申報書」、「
    營利事業所得稅結算申報書」，向合作金庫松興分行之承辦
    人員行使之，亦認被告此部分涉犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書等語。惟按刑法第210條之偽造文書，以無
    制作權之人冒用他人名義而制作該文書為其要件之一。本件
    被告為點燈公司之唯一股東兼董事，是就關於點燈公司歷年
    「營業人銷售額與稅額申報書」及「營利事業所得稅結算申
    報書」，被告乃有權制作之人，縱令該等文書之內容為不實
    之事項，仍不構成刑法第210條之偽造文書。再按，刑法第
    215條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關係，明
    知為不實之事項，而登載於其等業務上作成之文書而言。公
    司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公法上納稅
    之義務，並非業務行為（最高法院84年度台上字第5999號判
    決意旨參照）。準此，被告雖製作上開點燈公司歷年「營業
    人銷售額與稅額申報書」、「營利事業所得稅結算申報書」
    ，並持向合作金庫松興分行行使之，然而，上開營業人銷售
    額與稅額申報書、營利事業所得稅結算申報書，僅係營利事
    業體據以申報營業稅，履行其公法上稅之義務，並非業務行
    為，縱被告製作上開內容不實之「營業人銷售額與稅額申報
    書」、「營利事業所得稅結算申報書」，亦不得以刑法第21
    6條、第215條之行使業務登載不實文書罪相繩。此外，復查
    無其他積極證據，足證被告有公訴人所指訴之前開犯行，此
    部分原應為被告無罪之諭知，惟此部分倘成立犯罪，與上開
    有罪部分具有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，併此敘明。
六、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有其等年籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽
    ，足認其等素行良好。本院審酌被告除本件犯行外，並無其
    他相類似之行為，本件諒係一時失慮，致罹刑章，且其犯後
    坦承犯行，尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，而無再犯
    之虞，認被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定，宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第300條，商業會計法第71條第5款，刑法第28
條、第216條、第210條、第339條第1項、第55條、第219條、第
74 條第1項第1款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────────────────┬───────┐
│編號│偽造、變造及登載不實之文書名稱        │偽造印文之數量│
├──┼───────────────────┼───────┤
│(一)  │偽造「文富公司」名義之不動產買賣契約書│「文富公司」印│
│    │（內容載記：「文富公司與點燈公司議定買│文共貳枚；「謝│
│    │賣臺北市○○區○○街37號8樓、8樓之1， │有志」印文共拾│
│    │買賣總價款5,764萬6,000元」）          │枚。        │
├──┼───────────────────┼───────┤
│(二)  │變造臺灣銀行帳戶000000000000號劉文軒之│無            │
│    │帳戶存摺內頁明細（存摺封面為真正，惟其│              │
│    │內容不實記載：94年1月7日至95年8月7日之│              │
│    │交易明細，於95年8月7日存款餘額為41萬  │              │
│    │8,651元）                             │              │
├──┼───────────────────┼───────┤
│(三)  │1.點燈公司94年1月1日至12月31日損益表（│無            │
│    │  內容記載：營業收入淨額合計6,918萬   │              │
│    │  3,782 ；營業成本合計5,085萬080，毛利│              │
│    │  率26.5％；營業費用總額1,279萬9,000，│              │
│    │  費用率18.5 ％；營業利益（或損失）553│              │
│    │  萬4,702，營業利益率8％；本期損益553 │              │
│    │  萬4,702，純益率8 ％）               │              │
│    │2.點燈公司95年1月1日至6月30日損益表（ │              │
│    │  內容記載：營業收入淨額合計4,660萬   │              │
│    │  1,731 ；營業成本合計1,193萬043，毛利│              │
│    │  率25.6％；營業費用總額843萬4,913，費│              │
│    │  用率18.1％；營業利益（或損失）349萬 │              │
│    │  5,130，營業利益率7.5％；本期損益349 │              │
│    │  萬5,130，純益率7.5％）              │              │
├──┼───────────────────┼───────┤
│(四)  │1.點燈公司94年1月1日至12月31日資產負債│無            │
│    │  表（內容記載：…本期損益553萬4,702；│              │
│    │  資產類總額1,058萬8,144；負債及業主權│              │
│    │  益總額1058萬8144）                  │              │
│    │2.點燈公司95年1月1日至6月30日資產負債 │              │
│    │  表（內容記載：…辭期損益349萬5,130；│              │
│    │  資產類總額854萬8,572；負債及業主權益│              │
│    │  總額854萬8,572）                    │              │
└──┴───────────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
