【裁判字號】    99,簡,4512
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊穎
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3542號），本院判決如下：
    主      文
黃俊穎施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命（驗餘淨重零點貳零捌
公克）沒收銷燬，扣案甲基安非他命吸食器壹組、空包裝袋壹個
及鏟管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案簡要之事實：黃俊穎前因施用第二級毒品案件，經臺灣
    嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國96年5月1日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官於96年5月18日以95年度毒偵字第1442號、96年度毒
    偵字第617號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，
    於99年9月23日下午11時許，在址設臺北縣新店市○○路○段
    145號6樓「美琦商務旅館」605室內，以將甲基安非他命以
    鏟管置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於99年9月24日凌晨零時許，在上址為警查獲，並
    扣得其所有供施用之甲基安非他命1包（淨重0.2310公克，
    驗餘淨重0.2308公克）、其所有供施用甲基安非他命使用之
    吸食器1組及鏟管1支。
二、本案之證據：
    (一)被告黃俊穎於警詢及檢察官訊問之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年10月13日UL/2010/90861
      號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒
      品危害防制條例通緝案被移送者姓名及代碼對照表各1份
      。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年10月7日航藥鑑字第
      0996243號毒品鑑定書1紙。
    (四)扣案甲基安非他命1包、吸食器1組及鏟管1支。
三、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無構
    成累犯之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可考，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復耽溺於
    此殘身之物，惟於警詢及檢察官訊問時坦白承認，態度尚可
    ，其損害僅止於己身等犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命（淨重0.2310公克，採樣0.0002公克鑑定
    用罄，驗餘淨重0.2308公克）為第二級毒品，應依法沒收銷
    燬。另扣案包裝上開甲基安非他命之空包裝袋1個、吸食器1
    組及鏟管1支，均為被告所有且供其施用甲基安非他命之用
    ，業據其供承在卷，應均予沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
