【裁判字號】    99,司,259
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第259號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
上列聲請人與相對人和電工程股份有限公司間請求選派清算人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人未據繳納裁判費，依非訟事件法第14條第 1項規定，
    應徵裁判費新臺幣1,000元。
二、可供選派為和電工程股份有限公司清算人之名冊，並陳明其
    與和電工程股份有限公司之關係、適合擔任清算人之原因及
    連絡地址。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
