【裁判字號】    99,易,2328
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2328號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡志政
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11473 號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為99年度
簡字第3088號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡志政與洪瑞瑩於民國99年3 月5 日8
    時許，由蔡志政駕駛洪瑞瑩所有之自小客車，行經臺北市中
    山區○○○路162 巷20號前時，兩人因故發生爭執，蔡志政
    竟基於傷害犯意，徒手毆打洪瑞瑩，致洪瑞瑩受有左側眼部
    瘀傷、後腦血腫以左側前臂及手腕瘀傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件檢察官聲請簡易判決處刑書認被告所涉刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    因被告已於99年12月6 日與告訴人洪瑞瑩達成和解，並經告
    訴人撤回告訴狀，有本院99年度附民字第594 號和解筆錄及
    撤回告訴狀各1 份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
