【裁判字號】    99,簡,4595
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡文
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25035號），本院判決如下：
    主      文
陳怡文竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條引用附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告二次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告年輕力壯，顯可覓得正當工作，但僅因肚子餓就下手
    行竊，冀圖不勞而獲之犯罪動機、目的與殊無法治觀念之態
    度，及所竊得財物價值，對犯行坦承不諱、素行等及其他一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定應執行刑，以資儆懲。末查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其因一
    時失慮，致罹刑章，然於警詢偵查中已深表悔悟，並與被害
    人達成和解賠償完竣，此有和解書、悔過書各一紙在卷可稽
    （本院卷參照），信無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行
    為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
    六款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25035號
    被      告  陳怡文  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路4段692號4樓
                        居臺北市○○區○○路3段123號4樓
                          401室
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳怡文意圖為自己不法之所有，分別於民國99年10月23日18
    時30分許、同年月29日20時3分許，至臺北市○○區○○街
    28號之7-11便利超商店內，徒手竊得壽司2條、土司3條及烏
    龍茶2罐（價值共新台幣205元）。嗣於99年10月29日20時
    25分許陳怡文得手離去之際，為店長謝惠雯發現報警處理而
    查獲，並起出前揭土司2條及烏龍茶2罐。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告陳怡文迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人謝惠雯於警詢中之指述情節相符，並有被害人
    立具之贓物認領保管單1紙、扣押物品目錄表1紙及監視錄影
    翻拍照片4紙及扣押物照片4紙附卷可稽。本件事證明確，被
    告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  申心蓓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    26    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
