【裁判字號】    99,司促,29040
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第29040號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列聲請人與相對人簇星光學科技有限公司、舒成基間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人簇星光學科技有限公司、舒成
    基發支付命令，本院於民國99年11月29日裁定命聲請人於裁
    定送達7 日內補正請提出相對人簇星光學科技有限公司之最
    新變更事項登記表正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）、請釋
    明對相對人舒成基個人請求連帶給付之依據。該裁定於99年
    12月1 日送達聲請人，聲請人雖於99年12月10日陳報舒成基
    之最新之戶籍謄本，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期
    未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
