【裁判字號】    99,訴,5394
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5394號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  陳國良
上列原告與被告間清償借款事件，本院裁定如下：
一原告因清償債務事件，曾聲請對被告洪勝雄發支付命令，惟被
  告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
  視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正下列事項，如
  逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）509,667 元，扣除原告
    先前繳納支付命令裁判費500 元外，尚應補繳裁判費5,010
    元。
  (二)提出準備書狀，並逕將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)準備書狀應說明：是否同意被告洪勝雄延期並分期清償？
二特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
