【裁判字號】    99,聲,3096
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  王晨翰
被      告  林秀雯
上列具保人因被告林秀雯毒品案件，經聲請人聲請沒入具保人繳
納之保證金（99年度執聲沒字第311號），本院裁定如下:
    主  文
王晨翰繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人王晨翰因被告林秀雯違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1萬元
    ，出具現金保證後（刑保字第99001700號），將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金。
二、經查：被告林秀雯因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    99年9月21日以99年度簡字第3142號判處有期徒刑3月確定。
    經臺灣臺北地方法院檢察署通知被告及具保人偕同被告到案
    執行，然被告並未到案，具保人亦未偕同被告到案執行以履
    行其具保責任。嗣核發拘票予臺北巿政府警察局中山分局拘
    提被告到案，及委託臺灣苗栗地方法院檢察署代為執行，依
    址前住拘提被告均未查獲等情，有聲請人檢附之具保收據、
    臺灣臺北地方法院檢察署通知函、具保人送達證書、被告送
    達證書、具保人個人基本資料查詢、臺北巿政府警察局中山
    分局函、臺灣苗栗地方法院檢察署回函及本院依職權查詢之
    前開判決書、臺灣高等法院被告前案記錄表、被告個人基本
    資料查詢等資料在卷可稽，是聲請人之聲請核無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                刑事第二十庭    法  官  李桂英
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
