【裁判字號】    99,司聲,1743
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1743號
聲  請  人  中華石油股份有限公司
法定代理人  謝勝
代  理  人  張順興
相  對  人  志信國際股份有限公司
法定代理人  黃春發
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第四一六號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣伍佰拾伍萬伍仟元整，准予返還。
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第四七二號提存事件，聲請人
所提存之第一商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰
萬元整伍紙、面額新臺幣壹拾萬元整肆紙，合計新臺幣伍佰肆拾
萬元整，准予返還。
臺灣宜蘭地方法院九十七年度存字第六二四號提存事件，聲請人
所提存之第一商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰
萬元整伍紙、面額新臺幣壹拾萬元整肆紙，合計新臺幣伍佰肆拾
萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前分別遵鈞院97年度裁全字第6031號、97年度裁全字第6922
    號、97年度裁全字第9531號民事裁定，為擔保假處分，曾分
    別提存新臺幣535萬5,000元、540萬元、540萬元，並分別以
    臺灣宜蘭地方法院97年度存字第416號、97年度存字第472號
    、97年度存字第624號提存事件提存在案；茲受擔保利益人
    即相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回本件提存物
    ，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書3份、相對人
    公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱臺灣宜蘭地
    方法院97年度存字第416號、97年度存字第472號、97年度存
    字第624號卷宗，經核於法並無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第五庭   司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
