【裁判字號】    99,訴,5458
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5458號
原      告  私立輔仁大學
法定代理人  黎建球
被      告  千珍股份有限公司
法定代理人  李文麗
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定
  數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；債務人對
  於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍
  內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解
  ，民事訴訟法第508條第1項、第519條第1項著有規定。查原告
  前向本院聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內聲明異
  議，依前開規定，視為原告已提起訴訟，合先敘明。
二又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
  關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
  者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
  法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。查兩造已約定如
  因校舍使用合約書所生爭議涉訟，以臺灣板橋地方法院為第一
  審管轄法院，此合意有卷附合約書第20條之約定可證。原告係
  以前開合約之約定請求被告給付違約金而提起本件訴訟，是本
  件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
  訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
