【裁判字號】    99,訴,3888
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3888號
原      告  王秀仁
上列原告與教育部、黃千玲間債務人異議之訴事件，訴訟標的金
額核定如下（原告訴之聲明見本院九十九年十月二十二日言詞辯
論筆錄）：(一)聲明第一項前段關於請求教育部撤回兩件執行名義
起訴部分，原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定
，故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，以不得上訴第三
審之最高利益額數加十分之一，核定為新臺幣一百六十五萬元；
訴之聲明第一項後段核定為二百萬元。(二)聲明第二項核定為二百
七十五萬七千零五十六元（本院九十七年度執字第二四四一０號
強制執行事件九十九年八月四日分配表，教育部所得受分配之金
額）。(三)聲明第三項核定為五百六十六萬九千八百十九元。(四)聲
明第四項、第五項，原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益
均不能核定，故均應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，以
不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一，各核定為一百六十
五萬元。綜上，本件訴之聲明一至五項，合計訴訟標的價額核定
為一千五百三十七萬六千八百七十五元。應徵第一審裁判費十四
萬七千三百四十四元，原告僅繳納一萬一千九百八十九元，尚欠
十三萬五千三百五十五元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
