【裁判字號】    99,司促,30477
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30477號
聲  請  人
即債權人    朱文韻
相  對  人
即債務人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張秀蓮
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾陸萬玖仟柒佰拾肆
    元，及其中新臺幣陸拾萬肆仟捌佰陸拾柒元，自民國六十
    七年七月三十一日起；另其中新臺幣陸拾萬肆仟捌佰陸拾
    柒元，自民國六十七年九月二十日起，均至清償日止，各按
    年息百分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
