【裁判字號】    99,司促,30486
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30486號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  吳宜倫
相  對  人
即債務人    林美妙
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰壹拾元，
    及其中新臺幣陸萬伍仟柒佰捌拾陸元，自民國九十九年十月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨按月計付逾期手續費新臺幣柒佰元，應計付之逾期手
    續費最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
