【裁判字號】    99,勞訴,302
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第302號
原      告  簡琳潔
訴訟代理人  徐維良律師
被      告  芙恩苾麗品有限公司
法定代理人  黃冠賢
訴訟代理人  王涓如
            簡宏忠
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院於民國九十九
年十一月三十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項後段中關於記載「按月於十日（自九十九
年八月十一日起）給付原告新臺幣萬肆仟陸佰元」，應更正為
「按月於十日（自九十九年八月十日起）給付原告新臺幣萬肆
仟陸佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  勞工法庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
