【裁判字號】    99,聲,3081
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3081號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  曾昱峰
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其應執行之刑（99年
度執聲字第2334號、99年度執字第6077號），本院裁定如下：
    主    文
曾昱峰所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑年。
    理    由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所示。
二、經查：
 （一）受刑人曾昱峰於附表所示之日期（原附表編號2至4之確
       定判決法院欄，應將誤載之「99年度易字第1957號」均
       更正為「臺北地院」），因犯如附表所示之案件，先後
       經法院（臺灣板橋地方法院及本院，而本院為前揭案件
       犯罪事實最後判決之法院）判處如附表所示之罪刑確定
       在案，有判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
       附卷足稽，而可認定。
 （二）茲因檢察官聲請本件定其應執行之刑，本院審核認其聲
       請為正當；復參照法律上屬於自由裁量之事項，有其外
       部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具
       體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
       性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律
       秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二
       者均不得有所踰越；在數罪併罰，有二裁判以上，定其
       應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
       前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年臺
       非字第473號判例及93年度臺非字第192號判決意旨），
       經衡量如附表編號2至12所示部分，前已經本院判決應執
       行有期徒刑2年6月確定在案，爰依法定其應執行之刑如
       主文。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                          刑事第八庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附件：（檢察官聲請書）
附表：（受刑人曾昱峰定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
