【裁判字號】    99,司聲,1717
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1717號
聲  請  人  浩邦國際開發工程有限公司
法定代理人  黃麗玲
相  對  人  旭田實業有限公司
法定代理人  尤豊順
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九○五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬柒仟零拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第7561號
    民事裁定，為供擔保免為或撤銷假扣押，曾提存新臺幣（下
    同）146,916元，並以鈞院97年度存字第4905號提存事件提
    存在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上期限催告相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還剩餘之擔保金47,032
    元，並提出假扣押裁定書、提存書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第7561號、97年度執全
    第2539號、97年度存字第4905號、99年度司聲字第1406號及
    98年度北建簡字第6號及其歷審卷宗審核，聲請人所提存之
    擔保金146,916元，業經相對人執本案執行名義聲請執行並
    收取99,884元，此有收取命令附於本院97年度取字第4905
    號卷宗可稽。另本件假扣押執行程序業因聲請人提供反擔保
    而撤銷，應認訴訟終結，聲請人復聲請本院通知受擔保利益
    人(即相對人)行使權利，而相對人迄未行使，此有本院民事
    紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第082417號
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還剩餘之擔保金47,032元
    ，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
