【裁判字號】    99,自,118
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自字第118號
自  訴  人  宋秉蓉
上列自訴人對於被告考試院、考選部、臺北高等行政法院、最高
行政法院等提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；
    自訴狀應記載下列事項：一、被告之姓名、性別、年齡、住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證據並
    所犯法條；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其
    犯罪之日、時、處所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出
    繕本，同法第320 條規定甚明，此乃提起自訴法律上必備之
    程式。另起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺
    而其情形可以補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，同
    法第273條第6項規定甚明，此項關於公訴案件起訴程式之規
    定，依同法第343 條之規定，於自訴案件亦準用之。再起訴
    之程式違背規定者，依同法第343條準用第303條第1 款、第
    307 條之規定，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。
三、本件自訴人宋秉蓉提起自訴，並未委任律師行之，且觀諸自
    訴人所提自訴狀記載之內容，僅闡述自訴人報考97年度公務
    人員特種考試身心障礙人員考試五等考試未經錄取，經向考
    試院提起訴願及向臺北高等行政法院提起行政訴訟均遭駁回
    ，再向最高行政法院提起上訴及再審，亦均遭駁回之相關社
    會事實，惟並未明確記載構成犯罪之具體事實及所指被告犯
    罪之日、時、處所、方法，致無從特定犯罪事實，亦未能提
    出與犯罪事實相對應之證據，其提起自訴法律上必備之程式
    有欠缺且情形尚屬可補正，經本院於民國99年11月18日裁定
    命自訴人應於裁定送達後7 日內委任律師為代理人並提出委
    任書狀，且提出書狀補正記載具體犯罪事實及相對應之證據
    ，並按被告之人數提出繕本，上開裁定已於99年11月29日送
    達於自訴人指定之送達處所即臺北郵局35之169 號信箱，由
    自訴人本人簽收一情，此有前開裁定正本及本院送達證書各
    1紙在卷可按。從而，自訴人至遲應於同年12月6日向本院補
    正上揭事項，惟自訴人迄今尚未補正，揆諸前揭規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第1款、第
    307 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文

                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附件：自訴狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
