【裁判字號】    99,聲,533
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第533號
聲  請  人  柯陳幸佳
代  理  人  楊美玲律師
相  對  人  蔡明季
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟佰陸拾玖萬元後，本院九十九年司執
字第三九八三二號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度重訴字第一三三三號債務人異議之訴事件判決確定前，
應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨謂：相對人以本院93年度促字第4768號支付命
    令為執行名義，聲請強制執行聲請人所有之財產，業經本院
    99年度司執字第39832號清償債務強制執行事件執行在案，
    惟聲請人已向本院提起債務人異議之訴（本院99年度重訴字
    第1333號），爰聲請裁定供擔保後停止強制執行程序等語，
    業據提出起訴狀等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實，依首揭規定，其聲請並無不合。審酌相對人聲
    請強制執行之債權新臺幣（下同）6,318萬776元及督促程序
    費用1,000元，相對人因本件停止執行可能遭受之損害，為
    債務人異議之訴審理期間約4年4月（參見各級法院辦案期限
    實施要點第2點），按6,318萬1,776元計算之利息損失為1,3
    68萬9,385元（63,181,776元×5％×[4＋4/12]=13,689,385
    元，元以下四捨五入）等情，爰命聲請人以1,369萬元供擔
    保後停止上開強制執行程序。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
