【裁判字號】    99,司促,30485
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30485號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林宜甄
相  對  人
即債務人    張國威
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九十九
    年九月十三日起，按月依百分之○．七計算之手續費共計六
    十期，暨自民國九十九年十月十四日起至清償日止，按月計
    收新臺幣壹仟元之逾期違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
