【裁判字號】    99,易,3430
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾立達
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1260號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告曾立達於民國99年4月24
    日下午3時20分許，駕駛車牌號碼712-YK號營小客車，沿臺
    北市中正區由東往西方向行駛，在忠孝東路華山藝文中心附
    近，因同向由告訴人陳金福駕駛、車牌號碼805-B5號營小客
    車阻礙其超車，而心生不滿，其可預見於超車後即煞停，會
    使後車駕駛來不及反應而碰撞受傷，竟基於傷害他人身體之
    犯意，在行經臺北市○○○路、中山北路口時，故意自告訴
    人所駕駛車輛左側中間車道超車右轉後迅速煞停，致告訴人
    緊急煞車仍不及閃避，其胸口並因緊急煞車撞擊方向盤，而
    受有左胸紅腫（4公分乘7公分）、右手食指關節紅腫瘀青（
    1公分乘1公分）之傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害一案，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。查，被告與告訴人業已達成和
    解，賠償告訴人所受之損害，告訴人並於第一審辯論終結前
    之99年11月30日具狀撤回本件傷害告訴，此有刑事撤回告訴
    狀、本院99年11月30日訊問筆錄、本院臺北簡易庭民事調解
    紀錄表在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告被訴傷害罪部
    分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
