【裁判字號】    99,聲,3041
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3041號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂政達
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第三四三號、九十四年度毒偵字第七○六號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品大麻成分之煙草壹包（淨重壹點陸玖公克）
及煙捲支（合計淨重零點肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告呂政達前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十四年度發查毒偵字第一號不起訴處分
    確定。惟扣案之毒品大麻，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷
    毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按大麻係毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得持有
    ，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院九十四年度毒聲字第六
    四五號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    已由聲請人以九十四年度發查毒偵字第一號處分不起訴確定
    在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份
    在卷足憑。至前述案件中扣案之煙草一包（淨重一點六九公
    克）及煙捲三支（合計淨重零點四三公克），經法務部調查
    局鑑定結果，均含第二級毒品大麻成分，此有法務部調查局
    九十三年十二月一日調科壹字第○二○○○六八○○號鑑定
    書通知書附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品大麻無訛，依
    毒品危害防制條例第十一條第二項之規定，不得持有，確屬
    違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
