【裁判字號】    99,司,261
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第261號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  淩忠嫄
相  對  人  緗通實業有限公司
上列聲請人因聲請為緗通實業有限公司選派清算人事件，未據繳
納裁判費，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵裁判費新臺幣
1,000元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
