【裁判字號】    99,簡,3307
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾傑安
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第19013號），本院判決如下：
    主  文
鍾傑安持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命壹包（驗
餘淨重貳拾捌點貳參公克，驗餘純質淨重貳拾肆點貳柒柒捌公克
）、愷他命之外包裝壹個均沒收。
    事實及理由
一、鍾傑安明知愷他命（即Ketamine，俗稱K 他命）為毒品危害
    防制條例第二條第二項第三款所定之第三級毒品，於純質淨
    重逾二十公克時依法不得持有，竟基於持有第三級毒品純質
    淨重二十公克以上之犯意，於民國九十九年八月六日凌晨二
    時許，在臺北市大安區○○○路與復興北路口某酒店內，向
    該酒店內某真實姓名年籍不詳綽號「KEVEN」之成年男子，
    以新臺幣壹萬元價格購入第三級毒品愷他命一包，擬供己施
    用而持有之。嗣於九十九年八月九日晚間七時十分許，騎乘
    車牌號碼為CXE－九五八號重型機車，行經臺北市○○區○
    ○路與和興路口時，因行跡可疑為警上前攔查，在其身上發
    現第三級毒品愷他命一包（驗前毛重二十九點零三公克，包
    裝塑膠袋重零點五八公克，取零點二二公克，餘二十八點二
    三公克，純度為八十六%，驗前純質淨重二十四點四六公克
    ，驗後純質淨重為二十四點二七七八公克）。案經臺北市政
    府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第一九○一三號卷第五
    頁至第八頁、第三七頁），復有臺北市政府警察局保安警察
    大隊搜索筆錄、扣押筆錄、扣留物品紀錄、扣留物品收據、
    扣押物品目錄表、照片及內政部警政署刑事警察局九十九年
    十月十八日刑鑑字第○九九○一三八四五九號鑑定書等件復
    卷可按（見上開偵卷第一四頁至第一八頁、第二二頁、本院
    卷第二○頁），是被告上揭任意性自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所定之第
    三級毒品，本案被告持有之第三級毒品愷他命之驗前純質淨
    重合計為二十四點四六公克，已達同條例第十一條第五項所
    定純質淨重二十公克以上，是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十一條第五項之持有第三級毒品罪。爰審酌被告前
    未曾因故意犯罪受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，素行尚可，明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，竟
    仍持有第三級毒品供己施用，其持有第三級毒品所為本不宜
    寬貸，惟念及尚未流入社會，且數量、所生危害程度非鉅，
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、毒品危害防制條例第十一條之一雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品；同條例第十八條第一項後段復規定查獲
    之第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然
    依同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲
    施用或持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政
    程序沒入銷燬而言。從而，持有第三級毒品純質淨重二十公
    克以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，
    即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之
    毒品即屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第三十八條第一
    項第一款之規定沒收之，始為適法（最高法院九十六年度臺
    上字第七二七號、九十六年臺上字第八八四號判決意旨參照
    ）。是扣案之第三級毒品愷他命一包（驗前總純質淨重為二
    十四點四六公克），係屬違禁物，不問屬於被告與否，均應
    依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。至包裝上
    開第三級毒品愷他命之外包裝袋一個，為被告所有，且具有
    防止第三級毒品愷他命裸露、逸出或潮濕之功用，並便於攜
    帶，屬供其持有第三級毒品愷他命罪所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第五項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    一款、第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
