【裁判字號】    99,司促,29687
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第29687號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
相  對  人
即債務人    薛羿鳳
            薛幼霞
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰肆拾陸萬陸仟貳佰貳
    拾元，及自民國九十一年六月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之八．三五計算之利息，暨按日息萬分之二．七八計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第29687號）
    一、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財
        政部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公
        司』，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為
        『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    二、緣債務人薛幼霞於民國083 年4 月間邀同債務人薛羿鳳
        即費麗霞為連帶保證人向聲請人借款共420 萬元整，約
        定借款期間最長不得超過20年，利率以機動方式計付，
        並應分期按月平均攤還本息予聲請人，如有一期未履行
        ，即視為全部到期。上開借款如未按期償付應繳納之月
        付金時，除按原訂利率計付利息外，並自逾期日起按『
        月付金X 借款利率X 逾期天數／360X1.2 』加計遲延利
        息，此有借款約定書可稽。( 因債權人已主張債務全部
        到期，故遲延利息計算之月付金應為尚欠之債權本金）
    三、詎料債務人等未依約定還款，上開借款經聲請人拍賣抵
        押物受償後，尚欠本金合計為2,466,220 元整及如上開
        「請求之標的及其數量」欄所載之利息、遲延利息等未
        償( 證物: 分配表) ，而債務人薛羿鳳為連帶保證人，
        故自應負連帶保證責任如請求標的所載之金額。
    四、本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，
        有附呈借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴
        訟法第五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，
        狀請

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
