【裁判字號】    99,司聲,955
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第955號
聲  請  人  吳召
相  對  人  蘇位榮
上列當事人間請求假執行事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二三五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾玖萬貳仟柒佰柒拾貳元整，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又按擔保提存之提存人
    於提存後，固得依民事訴訟法第106條準用第104條及提存法
    第16條之規定聲請返還提存物，惟提存物若經債權人聲請假
    扣押，並予以執行（查封）者，債務人（提存人）對提存物
    之處分權即受凍結（強制執行法第136條、第51條第2項參照
    ），則該提存物事實上已無從返還提存人，法院自不應裁定
    將該提存物返還提存人。否則提存人持該命返還提存物之確
    定裁定，依提存法第16條第1項第1款規定，向該管法院提存
    所聲請返還提存物時，提存所將無從處理（最高法院93年度
    台抗字第242號裁定可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院98年度店簡字第1159號民事裁定，為免為假執行，
    曾提存新臺幣（下同）25萬元，並以鈞院98年度存字第3235
    號提存事件提存在案。茲因兩造間假執行之本案訴訟業經判
    決確定，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使等情，並提出假執行判決書、提存書
    及本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第3235號、98年度店簡字
    第1159號暨歷審及99年度司聲字第377號事件卷宗審核結果
    ，查本院民事執行處於民國（下同）99年2月11日以北院隆
    99司執公字第12522號函扣押本件提存物，又於同年3月26
    日以北院隆99司執公字第12522號函准許該案債權人收取
    57,228元，並同時撤銷超過如上開金額範圍內之扣押命令。
    故上開金額既經依法扣押並收取，自無從返還予聲請人，是
    聲請人關於此部分之聲請，於法尚有未合，應予駁回。復查
    ，餘未經扣押部分之提存物亦業經本院提存所於同年4月13
    日以(98)存智字第3235號函請聲請人儘速檢具提存書與相關
    證明文件來院聲請取回，聲請人則依法聲請本院通知相對人
    行使權利，而迄未行使，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士
    林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還該部分之提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
