【裁判字號】    99,簡,4555
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖文忠
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25677號），本院判決如下：
    主  文
廖文忠犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、廖文忠於民國98年5月24日晚上7時許，行經臺北縣新店市○
    ○路506號前，因見吳美醇所有車號CF3–969號重機車停放
    在上址前，且其機車鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手發動該重機車後騎乘離去，以此方式竊取該重機車1
    輛。其竊得該車號重機車後，為免遭查緝，旋即將該重機車
    之車牌拆卸並棄置在不詳處所，改懸掛其所有車號DNA–459
    號機車之車牌，供己代步使用。嗣於99年11月7日上午9時50
    分許，廖文忠騎乘上開竊得之重機車行經臺北市信義區○○
    ○路○段71巷32弄8號前，為警查獲，並當場扣得上開重機車
    1輛及該機車鑰匙1支（業據吳美醇領回）。案經臺北市政府
    警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告廖文忠於警詢、偵查中自白不諱，核與
    證人即被害人吳美醇證述之情節相符，並有贓物認領保管單
    、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、上開機車照片附
    卷可稽。足見被告之自白與事實相符，自可採為認定事實之
    依據。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    僅因自身缺乏代步工具，即起貪念而任意竊取他人所有之機
    車，侵害他人之財產安全，實屬不該，惟考量被告於犯後坦
    承全部犯行，且所竊得之上開機車業經被害人領回而減輕損
    失，及其生活情況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
