【裁判字號】    99,交簡,144
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  范春櫻
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
757號），由本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
范春櫻駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告被訴過失傷害部分，業經本院另為不受理判決之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
                        逃逸者，處六月以上五年以下有期徒
                        刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
