【裁判字號】    99,重訴,429
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第429號
原      告  侯州燕
                        之6
訴訟代理人  張澤平律師
上列當事人間清償債務等事件。原告起訴請求被告徐嘉霙給付違
約金1000萬，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）100,000元，惟於
民國99年7月2日具狀追加請求被告徐嘉霙給付尚未清償之本金及
遲延利息1000萬元，嗣又於99年12月8日減縮追加之訴之金額為
500元，原告雖以本件追加之訴訟標的係本於同一消費借貸法律
關係，依民事訴訟法第77條之2第2項規定無庸繳納裁判費云云。
惟該條項所稱之「以一訴附帶請求」者，係指附帶請求與主位請
求間有主從、依附或牽連關係者，然違約金之請求是否有據，與
原消費借貸契約尚未清償之本金及遲延利息之請求，無主從關係
，須分別認定，並非附帶請求。是以，原告追加之訴，仍應計算
其價額，故核定本件訴訟標的價額為15,000,000元，應徵第一審
裁判費144,000元，原告僅繳納100,000元，尚欠44,000元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回
原告追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
