【裁判字號】    98,簡上,504
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第504號
上  訴  人  楊永茂
訴訟代理人  羅惠民律師
複代理人    林言丞律師
被上訴人    財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人  胡力生
訴訟代理人  王景暘律師
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十九年度訴字第二七五五號確認委任關係存在等事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、本件被上訴人起訴主張上訴人所持系爭本票非被上訴人所簽
    發，且兩造間並無借貸或其他債權債務關係存在，為此提起
    本訴，請求確認本票債權不存在及返還本票。然查，訴外人
    胡峻源前以：被上訴人就於九十七年三月十三日召開第十一
    屆第一次董事會，於該會議中選任常務董事及胡峻源為董事
    長，惟向主管機關台北縣政府行文備查遭拒為由，對被上訴
    人提起確認委任關係存在等訴訟（即本院九十八年度審訴字
    第一二三七號確認委任關係存在等事件，本院判決後，經臺
    灣高等法院廢棄發回，改分本院九十九年度訴字第二七五五
    號），故前述案件之訴訟標的即訴外人胡峻源對與被上訴人
    間之董事委任關係是否存在及胡峻源是否為被上訴人之第十
    一屆董事長，涉及被上訴人提起本件訴訟是否經合法代理，
    是以本件民事訴訟之裁判，應以本院九十九年度訴字第二七
    五五號民事訴訟事件所審理之上開法律關係是否成立為據，
    而有於上開訴訟程序終結前裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
            民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                法  官  羅郁婷
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
