【裁判字號】    99,交易,482
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第482號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖振宏
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13697號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告廖振宏於民國99年1月17日下午6時許，
    駕駛車牌號碼OZ─3733號自小客車，沿臺北市○○區○○路
    由北向南方向行駛，於行經松江路170巷口欲右轉時，明知
    行車右轉時，應先駛入外側車道，並注意同行後方有無其他
    來車，轉彎車應讓直行車先行，且於距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈，並應注意行車狀況，隨時採其必要之安全措施，
    而依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即
    貿然右轉，致使於其車右側同向於慢車道直行，由告訴人李
    夢婷所騎乘搭載告訴人楊姿靖之車牌號碼BWA─882號重機車
    不及閃避，兩車因此發生擦撞，致告訴人等人車倒地，告訴
    人李夢婷受有左側臗部及雙膝擦傷等傷害，告訴人楊姿靖受
    有前十字韌帶斷裂、半月盤破裂、左手挫傷併擦傷、左膝及
    小腿挫傷、左肩韌帶挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。再不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，亦為同法第307條所明定。
三、查本件告訴人2人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告所
    涉犯之刑法第284條第1項之罪，依同法第287條規定，須告
    訴乃論。茲告訴人等已於99年10月18日與被告達成和解，並
    分別於99年11月12日、99年11月15日收訖被告給付之和解金
    ，而於99年12月11日具狀撤回告訴等情，有本院99年10月18
    日準備程序筆錄、告訴人等之郵局存摺影本2紙、撤回告訴
    狀1份在卷可佐（見本院卷第71頁、第77至81頁），依照上
    開說明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
