【裁判字號】    99,聲,3103
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許鎮宇
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第二三四一號），本院裁定如下：
    主  文
許鎮宇所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣貳拾玖萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人許鎮宇因犯公共危險案件，先後經本
    院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十三
    條、第五十一條第七款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、查本件受刑人許鎮宇因犯公共危險罪一次，又再犯公共危險
    罪一次，經本院各判處罰金新臺幣十五萬元，及有期徒刑四
    月、併科罰金新臺幣十五萬元，均分別確定在案，有本院九
    十八年度北交簡字第一二一一號、九十九年度北交簡第一０
    九０號刑事簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
    偵字第一六六０一號、九十九年度撤緩偵字第三五七號檢察
    官聲請簡易判決處刑書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官就罰金刑部分，聲請定其應執行之刑（有
    期徒刑及罰金依刑法第五十一條第十款前段規定，應併執行
    之，無聲請定執行刑之必要，附此敘明），本院經審核前揭
    資料及臺灣臺北地方法院檢察署受刑人許鎮宇定應執行刑案
    件一覽表後，認聲請為正當，依法就罰金部分，定其應執行
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
