【裁判字號】    99,易,3012
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林春
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2245
0號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告林春於民國99年6月30日晚上8時許，在
    臺北縣石碇鄉○○○街95號由卓顯農開設之餐飲店內，飲酒
    後與告訴人黃顯智發生口角，因此心有不甘，竟與真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿強」之成年男子，基於傷害之犯意聯絡
    ，由「阿強」持球棒1支毆打告訴人身體，致告訴人受有左
    胸鈍挫傷、左手肘挫傷併瘀傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。查，被告業於99年11月19日與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受之損害，告訴人復於同年11月23日本
    院準備程序中當庭言詞並具狀撤回本件告訴，此有和解書、
    本院99年11月23日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可憑
    ，揆諸前開說明，本院就被告被訴傷害部分，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。至於被告被訴恐嚇部分，另行
    審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
