【裁判字號】    99,易,2091
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2091號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  薛冠榮
上列具保人因被告吳嘉楓毒品危害防制條例案件，沒入保證金事
件，本院裁定如下：
    主  文
薛冠榮繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人薛冠榮因被告吳嘉楓毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，
    由具保人繳納現金後，已將被告釋放之事實，有臺灣臺北地
    方法院檢察署99年4 月19日刑保字第99001029號保證金收據
    在卷足憑。
二、茲被告經本院傳喚拘提無著，且查被告目前無在監所之紀錄
    ，有本院送達證書、拘提無著報告書、戶役政查詢資料表以
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表之入出監資料等附卷可參，
    應認被告業已逃匿，自應將具保人原所繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
