【裁判字號】    99,司促,30498
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30498號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    簡淑芬
            高肇宏
一、債務人簡淑芬應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟捌佰貳拾
    捌元，及其中新臺幣玖萬陸仟柒佰陸拾肆元，自民國九十九
    年十一月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬貳仟柒佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣壹萬壹仟零柒拾伍元，自民國九十九年十一月
    九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
