【裁判字號】    99,司聲,1749
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1749號
聲  請  人  雅絹衣著事業有限公司
法定代理人  胡雅娟
相  對  人  宜興榮紡織有限公司
法定代理人  方亦敏
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第八○四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬肆仟陸佰柒拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度北小字第3199號
    民事判決，為供擔保免為假執行，曾提存新臺幣（下同）
    64,676元，並以鈞院99年度存字第804號提存事件提存在案
    。茲因假執行之本案訴訟業已終結，聲請人並於鈞院99年度
    司執字第64223號執行案件中清償完畢，為此聲請返還擔保
    金，並提出執行調查筆錄、民事案款收據、提存書等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度北小字第3199號及其歷審卷宗
    、99年度存字第804號卷宗，並參酌聲請人所提證物審核，
    聲請人業已賠償相對人於本案訴訟中所請求之金額及其利息
    、執行費用、訴訟費用，故應可認相對人因聲請人提存擔保
    金而免為假執行所受之損害業經受償完畢，按諸首開判例意
    旨，應認應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還提存金
    ，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
