【裁判字號】    99,聲再,25
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲再字第25號
聲  請  人
即受判決人  林文源
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院98年度簡上字
第335 號中華民國98年11月13日第二審確定判決（第一審刑事簡
易判決案號：98年度簡字第2490號；聲請簡易判決處刑案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第12958 號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人林文源並無竊盜故意，牽
    腳踏車時戴口罩之原因為罹患惡性鼻咽腫瘤，戴帽子實為避
    免風寒，並非刻意遮人之耳目，並無故意，且係因被害人錢
    韋志違規停放自行車始代為移至萬福大樓地下室，並無竊盜
    自行車之犯意，警察禁止出庭，有違法取證之嫌。受判決人
    是被冤枉的，為此聲請法院再審，明察秋毫等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。法院認為聲請再審之程序違背規定者，則應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第433條亦有明定。且前述應附具原判決繕本
    及證據之程式欠缺，並非抗告程序中所得補正，是如確有聲
    請再審之理由，只能另行依法聲請，最高法院71年度臺抗字
    第337號判例可資參照。
三、查聲請人林文源聲請再審，其書狀未檢附原判決之繕本及證
    據，有刑事聲請再審狀在卷可稽，揆諸前開說明，其聲請再
    審之程序違背規定，且無從補正，自應依法駁回。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                 書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
