【裁判字號】    99,聲繼,87
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第87號
聲  請  人  高銀松
            高松妹
            高元妹
前三人共同
代  理  人  戴昌朝
上列聲請人對被繼承人高知雨遺產聲明繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：聲請人應提出大陸地區親屬公證書及經財團
    法人海峽交流基金會認證書，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    5216 ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
