【裁判字號】    99,補,639
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第639號
原      告  楊香梅
            楊美華
            楊玉蘭
            林德成
            林佳怡
            林德來
被      告  張冠華原名于冠華.
被      告  于張明珠
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
經查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒萬零陸佰捌拾元（占用面
積124平方公尺×每平方公尺公告現值570元＝7萬0,680元），應
徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
