【裁判字號】    99,訴,5456
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    拆墓還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5456號
原      告  陳同
上列原告與被告張國榮間拆墓還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告請求被告應將座落台北縣新店市○○段十分小段第12
地號土地上，面積約661.16平方公尺之地上墳墓及附屬建物拆除
，將該部分土地返還，上開土地公告現值為每平方公尺新台幣(
下同) 陸佰捌拾元，則本件訴訟標的價額核定為肆拾肆萬玖仟伍
佰捌拾玖元，(計算式：661.16平方公尺×680元=449,589元，小
數點以下四拾五入) 應徵第一審裁判費肆仟捌佰伍拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                      書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
