【裁判字號】    99,易,3343
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第3343號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  紀維明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25892號
），本院判決如下：
    主  文
紀維明竊盜，共罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、紀維明前因竊盜案，經本院以99年度簡字第1124號簡易判決
    判處拘役10日確定，於民國99年8 月24日易科罰金執行完畢
    ；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以99年簡字8823號簡
    易判決判處應執行拘役120 日（以上均不構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分別於如附表所示
    時間，在臺北市萬華區○○○路6-1號「萬華區運動中心」
    之置物箱內，徒手竊得如附表所示被害人皮包內置放之新臺
    幣（下同）共5,166元（其中166元部分，業經楊仲偉領回）
    。嗣於99年11月14日下午6時許，為如附表所示編號3號所示
    竊盜犯行得手後，經警當場查獲，而查悉上情。
二、案經郭淳頤、黃堯堂、楊仲偉訴由臺北市政府警察局萬華分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意；同法第159條之5規定甚明。本案所據以認
    定被告紀維明犯罪事實之證據，其中屬傳聞證據部分，因被
    告及公訴人於本院言詞辯論終結前，均未對於證據能力聲明
    異議，依刑事訴訟法第159條之5規定，視為同意上開證據具
    備證據能力，本院認亦無違法或不當之情況，是該傳聞證據
    均具備證據能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承不諱
    （見偵卷第9至14頁、第53至54頁、本院卷第9頁反面），核
    與證人即告訴人郭淳頤、黃堯堂、楊仲偉於警詢中之指訴相
    符（見偵卷第18至25頁），復有贓物認領保管單1 紙、臺北
    市政府警察局萬華分局扣押物品目錄表1 紙、監視器錄影翻
    拍畫面3紙，及贓物相片4幀在卷可佐（見偵卷第32頁、第38
    至43頁），足認被告上開任意性自白與事實相符，本案事證
    明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    如附表所示之3 次竊盜罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告前已有竊盜之前科紀錄，素行不佳，且正
    值青年，不思以正當方式取得財物，竟任意竊取他人之財物
    後花用，造成告訴人因而受有財產損害，其行為實屬不該，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，所竊取之財物部分已發
    還告訴人，暨衡其犯罪動機、手段、所竊財物價值等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1 項前段，刑法第320條
第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬──────────┬────┬─────┐
│編號  │時間                │被害人  │竊得款項  │
│      │                    │        │（新臺幣）│
├───┼──────────┼────┼─────┤
│1     │99年11月7日11時58分 │郭淳頤  │3000元    │
├───┼──────────┼────┼─────┤
│2     │99年11月12日13時20分│黃堯堂  │2000元    │
├───┼──────────┼────┼─────┤
│3     │99年11月14日18時    │楊仲偉  │166元     │
└───┴──────────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
