【裁判字號】    99,重訴,1341
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1341號
原      告  徐敏健
被      告  李思慧
            楊進銘
            何登陸
            張秋紅
            何原榜
            何貞儀
上列當事人間請求交付房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國99年11月11日裁定
    命其於送達時起五日內補正，此項裁定已於99年11月15日送
    達原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
