【裁判字號】    99,聲,3099
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴志昌
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請沒收違禁物（99年度執
他字第4178號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重貳佰拾肆點伍壹公克
、純質淨重壹佰柒拾壹點陸壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告賴志昌因違反藥事法案件，因時效已完
    成，而由臺灣臺北地方法院以九十九年度訴緝字第一六八號
    判決諭知免訴確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。又刑法業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日施行，其中就第三十八條之
    規定將第一項第三款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，
    並將第二項、第三項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為
    人」，另就第四十條第二項則增列「違禁物『或專科沒收之
    物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收，具有保安
    處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第二條第
    二項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定（
    最高法院七十三年度台上字第六八四○號判決意旨可資參照
    ），合先敘明。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開九十九年度訴緝字第一
    六八號判決各一份在卷可查，且扣案之結晶一包，經法務部
    調查局檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分無誤
    ，驗前淨重二百十四點五一公克，包裝重六點四八公克，純
    質淨重一百七十一點六一公克，亦有該局檢驗通知書一份附
    卷可稽，係違禁物無誤。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
