【裁判字號】    99,撤緩,127
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡明圍
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2323號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第
    一款至第三款情形亦適用之，刑法第七十五條之一第一項、
    第二項固分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因公共危險案件，經臺灣士林地方法院於民國九十七
    年十二月十二日以九十七年度易字第一三二九號刑事判決判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    緩刑二年，於九十八年一月五日確定在案。緩刑期內，復因
    於緩刑期前即九十七年年初犯妨害公務案件，經臺灣板橋地
    方法院於九十九年九月二十三日以九十九年度簡字地七八四
    五號刑事簡易判決判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日，同年十月十八日確定在案，此有臺灣士林
    地方法院上開刑事判決、臺灣板橋地方法院上開刑事簡易判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。是本件
    受刑人顯係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之拘役宣告確定，固堪認定。
  (二)然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，刑法第七十五條之一已課予法院裁量之義
    務，則受刑人雖合於上開要件，惟是否已足認前案緩刑宣告
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況
    決定之。茲審酌本件受刑人前案之公共危險案件，係因一時
    疏未注意，致犯失火燒毀現有人所在之建築物罪，且業經法
    院認受刑人係因一時疏忽觸犯刑章，且已與被害人達成和解
    ，經此刑之宣告後，當知警惕而信無再犯之虞，諭知緩刑二
    年。而其於緩刑期內所受拘役刑之宣告，則係在本件公共危
    險案件前所為，並非前案訴追後更行犯罪，且受刑人在本件
    公共危險案件受訴追後，亦未觸犯他罪，素行尚稱良好，此
    有上開臺灣士林地方法院刑事判決、臺灣板橋地方法院刑事
    簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。
    再者，本案公共危險案件與受刑人在緩刑期前所犯之妨害公
    務罪，二者罪質及保護法益迥然不同，尚難以受刑人於緩刑
    期前所為之妨害公務犯行，遽認其前因本案公共危險案件所
    受之緩刑宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要。此外，
    卷內復查無任何證據足認其原緩刑之宣告，有難收其預期效
    果，非經入監執行無以收儆懲或矯正效果之情形。是本院認
    聲請人上開聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
