【裁判字號】    99,法,116
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度法字第116號
聲  請  人  張元旭即財團法人國土規劃及不動產資訊中心之董
            事長
相  對  人  財團法人國土規劃及不動產資訊中心
上列聲請人聲請變更章程事件，本院於民國99年12月7 日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文第一項「聲請人之聲請駁回。」應更正為
「財團法人國土規劃及不動產資訊中心捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定準用之，同法第23
    9條並有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
