【裁判字號】    99,司促,30512
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30512號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    牛筱維即鍾蕙紋之.
相  對  人
即債務人    牛筱瑄即鍾蕙紋之.
兼  上一人
法定代理人  牛忠新即鍾蕙紋之.
一、債務人應在繼承被繼承人鍾蕙紋之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣伍萬玖仟肆佰捌拾元，及其中新臺幣伍萬柒
    仟陸佰貳拾柒元，自民國九十九年四月一日起至清償日止，
    按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月加計新臺幣
    佰元之違約金。
二、債務人應在繼承被繼承人鍾蕙紋之遺產範圍內，向債權人連
    帶清償新臺幣捌萬仟玖佰柒拾元，及自民國九十八年十
    一月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨按月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限以新
    臺幣伍仟元為限，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
