【裁判字號】    99,司促,30500
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30500號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    簡阿連
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟伍佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬零貳佰柒拾伍元，自民國九十九年十
    一月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    自上述起息日起一個月內，按月以新臺幣柒佰元計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
