【裁判字號】    99,司聲,1340
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1340號
聲  請  人  呂以文
上列聲請人與相對人許旨男間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人許旨男間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第19142號民事裁定，為擔保
    假扣押曾提供新臺幣(下同)74萬元整為擔保金，並以鈞院96
    年度存字第145號擔保提存事件提存在案；茲因該假扣押裁
    定遭撤銷確定，該假扣押之強制執行程序亦已撤銷在案，是
    該假扣押強制執行程序應已終結。嗣經聲請人聲請鈞院定期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利，相對人則於民國(
    下同)98年5月6日提起訴訟，並為鈞院98年度北簡字第20940
    號損害賠償事件受理在案。而該訴訟今已判決確定，且經相
    對人持以對本件提存物聲請強制執行，故聲請人僅就上開強
    制執行之餘額593,229元聲請鈞院裁定准予返還，並提出假
    扣押裁定、提存書及判決書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106條
    準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提
    存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債務
    人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第145號、95年度裁全字
    第19142號、96年度執全字第117號及98年度北簡字第20940
    號事件卷宗審核結果，查本件提存物雖經相對人另案聲請強
    制執行，並經本院民事執行處於99年7月21日核發扣押命令
    無訛，惟上開強制執行事件之收取命令業經本院執行處撤銷
    在案，復又經本院執行處於99年10月26日以北院木99司執宇
    字第94781號函再行扣押，是系爭提存物既經另案扣押，且
    其執行金額因清償日尚未確定，故無得而知其應收取之確切
    數額及本件提存物之餘額為若干。因此，聲請人就系爭提存
    物之處分權暨已全部受限制，則該提存物事實上已無從返還
    聲請人，本院自不得裁定將上開提存物返還聲請人。從而，
    本件聲請不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
