【裁判字號】    99,易,1917
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1917號
證  人  白順仁
上列證人因被告洪永鴻涉犯詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
白順仁經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣萬元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；科處罰鍰之處分
    ，由法院裁定之，刑事訴訟法第178 條定有明文。此罰鍰係
    行政秩序罰，與刑法所科處之罰金有別，對於證人未到庭者
    ，固可處以罰鍰或拘提，擇一行使；亦得同時為之，即一面
    裁定科以罰鍰，另一面得簽發拘票，予以拘提到案；或科以
    罰鍰後，不予拘提，而再行傳喚，均無不可。此賦予審判之
    合議庭得依案件性質，與證人未到庭之實質原因等因素，綜
    合而為適當之裁量。
二、經查，證人白順仁之住所地位在「臺北縣深坑鄉○○路○段
    55 巷12弄19號2樓」，有個人戶籍資料在卷可考（見本院卷
    第52頁）。而本院因審理被告洪永鴻涉嫌詐欺案件，原定於
    民國99年11月10日下午2時30分進行審判程序，並以證人身
    分傳喚白順仁到庭作證，惟證人白順仁之傳票於同年11月2
    日送達至臺北縣深坑鄉○○路○段55巷12弄19號2樓，由洪永
    鴻之父親簽收，此有送達證書1紙附卷可稽（見本院卷第180
    頁），詎證人白順仁屆期未到場，且未陳明有何正當理由未
    到庭。嗣經本院依法拘提證人白順仁，於99年12月6日拘提
    到案，經本院當庭告以其係證人身份，應於99年12月7日上
    午9時30分到庭作證，有99年12月6日訊問筆錄在卷可稽，詎
    證人白順仁屆期仍未到場，且未陳明有何正當理由未到庭；
    復查，證人白順仁前開期間，亦無因案羈押或執行而人身自
    由被拘束，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。
    是證人白順仁經合法傳喚，無正當理由而不到場乙節，應堪
    認定。
三、爰審酌證人經合法傳喚後，即負有到庭之義務，且我國採行
    改良式當事人進行主義，審判活動主要在於由檢辯雙方詰問
    證人，如證人無何正當理由未到庭，將致使檢察官、被告之
    詰問程序大受影響，被告亦為之勞費奔波，致訴訟程序延宕
    ，耗費有限之司法資源，爰依上開規定，裁處證人白順仁罰
    鍰3萬元，以玆警惕。
四、本案另定於99年12月28日上午9時30分於本院刑事第15法庭
    行審理程序，證人白順仁應於該期日準時到庭，倘無正當理
    由再不到庭，得再次科處罰鍰並派警拘提，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
