【裁判字號】    99,訴,895
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林亞民
上列被告因犯偽造文書等案件，本院於中華民國99年12月8 日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「理由」欄貳、二、(一)2.第二行及3.第三
行中關於「莊景超」之記載應更正為「杜怡靜」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本「理由」欄貳、二、(一)2.第2
    行及3.第3行中關於「莊景超」之記載，顯係「杜怡靜」之
    誤，而不影響於全案情節與判決本旨，揆之前開說明，爰以
    裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                        刑事第十庭法  官  周玉琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  謝貽婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
