【裁判字號】    99,訴,1587
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1587號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  熊光輝
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十九
年十月二十九日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤寫，應
裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「理由」欄內第二段論罪科刑部分（二）
中關於「至二分之一」之記載應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意
    旨，刑事裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定
    更正之。
二、本件原判決之原本及其正本「理由」欄內第二段論罪科刑部
    分（二）中「被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重本刑至二分之一」中關於「至二分
    之一」之記載顯係贅載，且不影響於全案情節與判決本旨，
    揆諸前開說明，爰依職權將原判決之原本及其正本「理由」
    欄內第二段論罪科刑部分（二）中關於「至二分之一」之記
    載刪除。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
