【裁判字號】    99,交聲,1901
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1900號
異  議  人  余淑慧
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年11月15日所為處分（原處分案號：北市裁
罰字第裁22-AEY722371、722372號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文，又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第五條第
    一項亦有明文。另法院認為聲明異議有理由或聲明異議雖無
    理由而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議
    部分撤銷，並自為裁定，但因原處分機關無管轄權而撤銷之
    者，應移送有管轄權之機關，道路交通事件處理辦法第十九
    條復有明定。
二、經查受處分人余淑慧其住居所設於臺北縣巷內湖區○○街一
    八六巷十五號，此有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，
    ，復有受處分人所具本案聲明異議狀附卷足佐。而原處分機
    關認定受處分人違反道路交通管理處罰條例之行為地，則為
    臺北市○○區○○段右轉東湖路口，此有臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書影本
    存卷可考。是受處分人其住所地、居所所及違規行為地均不
    在本院轄區，而係在臺灣士林地方法院之轄區內，本院並無
    管轄權，核諸前開說明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於受
    處分人居所及本案涉嫌違規行為地之管轄法院即臺灣士林地
    方法院。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第十九條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                     交通法庭    法  官   姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官    劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
