【裁判字號】    99,聲,3080
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  宮明斌
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2335號），本院裁定如下：
    主  文
宮明斌所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人宮明斌因如附表所示違反詐欺、偽造
    文書等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51
    條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反如附表所示詐欺、偽造文書等案件，分
    別經臺灣桃園地方法院、臺灣新竹地方法院、本院判處徒刑
    如附表所示，均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
