【裁判字號】    99,聲,2927
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2927號
聲  請  人
即  受刑人  謝克偉
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人謝克偉因犯二裁判以上之數
    罪（執行案號：96年度執減更惻字第4976號、96年度惻字第
    5939號、98年度執更庚字第57號），經判刑確定，爰聲請法
    院依刑法第51條規定，更定應執行之刑云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或
    依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為
    刑事訴訟法第477條所明定。
三、經查，本件聲請人係受刑人謝克偉，要非該案犯罪事實最後
    判決法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之
    要件，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該
    案犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或
    其法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，本
    件聲請人逕以自己名義向本院聲請定其應執行之刑，於法無
    據，應予駁回。另若聲請人認有需要，當本前述向權責機關
    主張之，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
