【裁判字號】    99,訴,1674
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1674號
上  訴  人  林玉里
上列上訴人與被上訴人茂潁實業股份有限公司間因99年度訴字第
1674號請求遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人上
訴部分訴訟標的價額核定為新台幣268 萬元，應徵第二審裁判費
新台幣4萬1298元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日內向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1 千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
