【裁判字號】    99,易,3012
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第3012號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林春
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被訴恐嚇部分，逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告林春於本院準備程序中就
    恐嚇犯行自白犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定改
    依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220條、第449第2項，裁
    定如主文。至於被訴傷害部分，業經告訴人撤回告訴，另為
    公訴不受理之諭知，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
