【裁判字號】    99,易,2650
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第2650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  周永紅  許可證號：.
上列具保人因被告林世勇違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
周永紅繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人周永紅因被告林世勇涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（99年度毒偵字第2591號），經依檢察官指定保證金新
    臺幣5,000元，繳納現金後予以釋放，茲以該被告逃匿，經
    合法傳喚拘提均未到庭，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
