【裁判字號】    99,訴,760
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第760號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  俞孝怡
具  保  人  王俊仁
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
王俊仁繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人王俊仁因被告俞孝怡涉嫌偽造文書等案件，經檢
    察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人王俊仁繳納現金後
    ，被告得獲釋放（臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九八○
    ○三一三六號刑事保證金收據）。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
