【裁判字號】    99,上易,2748
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2748號
上  訴  人
即  被  告  蔡美玲
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣士林地方法院99年度易字
第261 號，中華民國99年10月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署99年度偵字第4204號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：被告因妨害名譽案件，經原法院以99年度易字第 261
    號判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算 1
    日。判決正本於民國（下同）99年11月3 日送達於被告住所
    ，由被告之同居人即被告之母收受，被告於99年11月12日提
    起上訴。然因未附具上訴理由，經原審法院於99年11月24日
    以士院景刑進98易261 字第0990220755號函命被告於上訴期
    間屆滿後20日內補提上訴理由，並於99年11月26日將該函送
    達於被告上訴狀所陳報之住所，因未獲晤被告本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，遂以寄存送達方式寄存於臺北市
    政府警察局大同分局雙連派出所，有上開被告刑事上訴狀上
    原審法院收文日期戳章、原審通知書函及送達證書等在卷可
    稽。被告迄今已逾期仍未補正上訴理由，依首揭規定，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論而為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
