【裁判字號】    99,聲,449
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第449號
聲  請  人  張國文
上列聲請人因與相對人周燕間拆屋還地事件，聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送於其管轄法院；又法院未於訴訟費用之裁判確
  定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲
  請以裁定確定之，民事訴訟法第28條第1項、第91條第1項分別
  定有明文。
二本件聲請人與相對人周燕請求拆屋還地事件，因相對人不服原
  法院之判決(99年度訴字第445號)，爰提起上訴，本院以99年
  度上易字第765號受理，並於99年10月12日宣判，相對人上訴
  利益未逾新臺幣150萬元，不得上訴第三審已告確定，惟本院
  未於判決同時確定其訴訟費用額，依前開說明，應由第一審受
  訴法院依聲請以裁定確定其訴訟費用額，茲聲請人向無管轄權
  之本院聲請確定訴訟費用額，爰依前揭規定，將本件聲請裁定
  移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院，以昭適法。
三依首揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
