【裁判字號】    99,聲,3686
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3686號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  謝慶順
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1688號），本院裁定如下：
    主  文
謝慶順因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表編號2所犯之罪係於95年7 月1
    日之前犯之，受刑人行為後，刑法第51條、第41條，於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。本件新舊法之
    比較如下：（一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5 款較有利於
    行為人，應依修正前之規定，定其應執行之刑。（二）查修
    正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    六月者，亦同。」有關易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為1百倍折算1日，即以銀元1百元、2百元或3百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，以新臺幣3百元、6百元或9 百元折
    算為1日。惟95年7月1 日修正公布施行之刑法第41條規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」衡諸定執
    行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人之利益
    ，是依刑法第2條第1項前段比較新舊法結果，以修正前之規
    定有利於受刑人，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。
二、受刑人謝慶順所犯過失致死等數罪，經本院、台灣桃園地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒
    刑部分定其應執行之刑。並依據司法院大法官會議第662 號
    解釋所闡釋之精神，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法2條第1項前段、第53條、修正前刑
    法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
