【裁判字號】    99,抗,1751
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1751號
抗   告   人  蕣洋有限公司
兼法定代理人  董振賢
抗   告   人  陳淑惠
上列抗告人與相對人力鵬企業股份有限公司間假扣押事件，對於
中華民國99年9月2日臺灣台北地方法院99年度裁全字第2401號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人蕣洋有限公司 ( 下
    稱蕣洋公司）因常年向伊採購貨品，為擔保其清償能力而邀
    同負責人夫妻即抗告人董振賢、陳淑惠為連帶保證人，簽訂
    連帶清償債務保證書。嗣蕣洋公司於民國（下同）98年11月
    向伊訂購布疋，約定出貨後20天給付貨款，伊已於99年3月
    11日完成交貨，惟蕣洋公司未依約支付貨款，迄今尚欠餘款
    新臺幣 (下同）969,053元，並以國外客戶扣款為由拒絕支
    付，經催討後均未獲置理，伊恐日後有不能強制執行之虞，
    為保全債權，求為提供擔保准予假扣押之裁定等語。
二、按假扣押非日後不能強制執行或恐難執行者不得為之，民事
    訴訟法第523條第1項定有明文，而所謂不能強制執行，如債
    務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將
    成為無資力之情形等是。又請求及假扣押之原因，應釋明之
    。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴
    訟法第526條第1、2項亦分別定有明文。故債權人就假扣押
    之原因，倘已釋明，僅係釋明不足，法院仍得命債權人供擔
    保後為假扣押。又稱釋明者，僅係法院就某項事實之存否，
    得到大致為正當之心證，即為已足，此與證明須就當事人所
    提證據資料，足使法院產生堅強心證，可確信其主張為真實
    者，尚有不同（最高法院19年抗字第232號判例、98年台抗
    字第807號裁定參照）。
三、經查，相對人就其主張蕣洋公司未依約給付貨款，經催討均
    遭拒絕等情，業據相對人提出保證書、合約書、發票、存證
    信函為證（見原審卷第3-10頁），自堪信相對人就假扣押之
    請求已盡釋明之責。又相對人就假扣押之原因，雖未於聲請
    狀內釋明，惟經原法院及本院命其釋明有何日後不能執行或
    甚難執行之虞，相對人已於期限內提出書狀，主張其查訪蕣
    洋公司設立地址，發現蕣洋公司已遷移不明，再至抗告人董
    振賢、陳淑惠戶籍所在地查訪，亦未見其行蹤；且該不動產
    僅12坪左右，卻設定高達660萬元抵押權，殘值所剩無幾；
    其另對抗告人為假扣押強制執行後，發現蕣洋公司僅有存款
    債權74,845元，並無其他資產等語，並提出建物謄本、原法
    院民事執行處函為釋明（見原審卷第19頁、第28-30頁、本
    院卷第23-24頁），已足使法院就相對人主張抗告人將成為
    無資力之情形得到大致為正當之心證，原裁定就相對人之聲
    請意旨未予略述，固嫌粗疏，亦不足以否定相對人就請求及
    假扣押之原因，已有釋明之事實。抗告意旨以相對人並未就
    假扣押原因為釋明，且其並無移往遠方、逃逸或將財產外移
    等情事，辯稱相對人未盡釋明之義務云云，自非有據。至抗
    告人另辯稱本件實係相對人未如期交貨，致抗告人受有損害
    云云，核屬實體爭執事項，應待本案解決，殊非假扣押程序
    所得審究，亦不可採。從而，應認相對人已就假扣押之請求
    、假扣押原因為釋明，縱認該釋明有所不足，相對人既已陳
    明願供擔保，以代釋明之不足，揆諸前揭法條說明，原法院
    為准予提供擔保後假扣押之裁定，並無違誤。抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
