【裁判字號】    99,聲,446
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第446號
聲  請  人  林春杏
代  理  人  蔡坤鐘律師
相  對  人  賴玉如
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院99年度存字第301號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人之聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件
    ，伊前遵本院99年度抗字第28號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣30萬元為擔保金，並以台灣台北地方法院（下稱
    台北地院）99年度存字第301號提存事件提存在案；茲因伊
    撤回假扣押執行，且該假扣押裁定所欲保全之本案訴訟（即
    損害賠償事件）已因兩造和解而終結，並經伊定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保
    金等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院99年度抗字第28
    號假扣押裁定、台北地院99年2月4日北院隆99司執全甲字第
    137號執行命令、台北地院99年8月16日北院木99司執全甲字
    第137號執行處通知、存證信函及回函等件為證（見本院卷
    第5至13頁），並經本院依職權調閱上開假扣押保全程序卷
    宗核閱屬實（見本院卷第24頁），且相對人迄今仍未行使權
    利（見本院卷16至17頁台北地院99年11月19日北院木文查字
    第0990007140號函、本院公務電話查詢紀錄表），是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  14      日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  賴劍毅
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
