【裁判字號】    99,抗,1052
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1052號
抗  告  人  Welton Capital Management Ltd.
法定代理人  Terence T.
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  鄭俊士
上列當事人間聲請返還擔保金事件，抗告人對於中華民國99年5
月18日台灣士林地方法院99年度聲第277號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定送達後30日內，具狀提出經我國駐外館處
或授權代表機構驗證或證明之抗告人公司設立登記文件（含法定
代理人部分）等相關資料，並提出經我國駐外館處或授權代表機
構驗證抗告人委任游坤生為送達代收人之委任狀。逾期不補正，
即駁回其抗告。
    理  由
相對人於原法院聲請准予返還訴外人陞技電腦股份有限公司以原
法院95年度存字第147號、第621號、第784號、第865號、第950
號、第1014號、第1030號、第1043號、第1044號提存事件所提存
之擔保金（下稱系爭擔保金），並由其代為受領，經原法院裁定
准許在案，抗告人則由游坤生以送達代收人之身分具狀提起抗告
，並出具委任游坤生為送達代收人之委任狀（見原審卷第23頁）
。經查抗告人陳稱其係依據Bristish Virgin Islands（即英屬
維京群島）法律設立之公司，未依我國公司法第371條以下規定
申請認許，然依最高法院50年台上字第1898號判例要旨，其有
當事人能力等語（見本院卷第24頁）。惟據本院依職權調閱原法
院95年度裁全更字第2號、第7號抗告人與陞技電腦股份有限公司
間假扣押事件卷，抗告人曾提出其公司於西元2006年5月9日經我
國駐聖克里斯多福大使館認證之設立登記相關文件，並經公證人
趙原孫於95年6月12日認證，前開文件固記載抗告人之法定代理
人為Terence Tai（全名為Terence Chen-Chih Tai），其事務所
設於Tropic Isle Building Road Towan Tortola,British
Virgin Islands等情（見外放假扣押卷影本）。但上開假扣押事
件距今已逾4年，且原法院曾以98年10月20日士院木民團98年度
聲字第1061號發函抗告人，略依民事訴訟法第104條第1項第3款
規定，通知抗告人於文到20日內就假扣押所受損害，對系爭擔保
金行使權利，並提出行使權利之證明等語，該函文業已囑託外交
部條約法律司代為於98年11月30日送達，有外交部條約法律司99
年1月8日條二字第09802243150號函及送達證書可稽（見外放原
法院98年度聲字第1061號卷影本第24、26、27頁），然抗告人於
本件竟稱其從未接獲前揭函文（見本院卷第28頁），自有可議。
是抗告人既為未經我國認許之外國法人，其目前是否仍為依外國
法令尚存之公司，其法定代理人是否仍為Terence Tai，並有權
委任游坤生為本件之送達代收人等項，均有查明之必要。本院曾
於99年8月18日裁定命抗告人補正，並將該裁定送達自任送達代
收人之游坤生，惟迄未補正，則游坤生是否確為抗告人之送達代
收人，亦非無疑。尤其游坤生所提出其為抗告人送達代收人之委
任狀，並未經我國駐外館處或授權代表機構驗證為真，涉及本件
抗告是否合法之判斷，自有必要命抗告人提出經我國駐外館處或
授權代表機構驗證或證明之設立登記文件及相關資料，以證明其
公司存續之情形及其法定代理人為何人，並提出經我國駐外館處
或授權代表機構驗證抗告人委任游坤生為送達代收人之委任狀。
爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
