【裁判字號】    99,家上易,38
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                99年度家上易字第38號
上  訴  人  王振基
視同上訴人  馬作信
被  上訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  楊長晃
            吳俊良
            張素蓉
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，上訴人對於中華民國99
年7月14日臺灣板橋地方法院99年度家訴字第103號第一審判決提
起上訴，本院於99年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按訴訟標的，對於共同訴訟之各人，必須合一確定者，共同
    訴訟人中一人之上訴其效力及於全體，此觀之民事訴訟法第
    56條第1項第1款之規定自明。本件被上訴人於原審對上訴人
    王振基與視同上訴人馬作信訴請宣告夫妻分別財產制，其訴
    訟標的，對於王振基及馬作信在法律上必須合一確定，原審
    為被上訴人勝訴之判決，王振基以非基於其個人關係抗辯提
    起之上訴，依上開規定，其效力及於未提起上訴之馬作信，
    爰將馬作信併列為上訴人。
二、上訴人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、被上訴人主張：伊與上訴人馬作信等間清償債務強制執行事
    件，向原法院聲請對其所有之財產強制執行，因上訴人馬作
    信無財產可供執行，致伊之債權未獲清償，業經原法院核發
    債權憑證在案，上訴人馬作信尚欠被上訴人本金新台幣(下
    同）136萬5,756元，及自民國98年6月24日起至清償日止按
    年息7.75%計算之利息，尚未清償。上訴人之婚姻關係尚存
    在，且迄今未向法院聲請辦理夫妻分別財產契約登記。為此
    ，依民法第1011條規定，求為判准宣告上訴人間之夫妻財產
    制改為分別財產制之判決等語。原審為被上訴人勝訴之判決
    ，上訴人聲明不服，提起上訴，被上訴人答辯聲明：上訴駁
    回。
四、上訴人及視同上訴人未於言詞辯論期日到場，僅提出未具理
    由之聲明上訴狀聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審
    之訴駁回。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形。又此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及
    保護交易安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃
    避債權人之強制執行。本件上訴人為夫妻，惟未約定夫妻財
    產制，應以法定財產制為夫妻財產制；而上訴人馬作信積欠
    被上訴人136萬5,756元本息之票據債務，業據被上訴人提出
    原法院98年度司執月字第84128號債權憑證影本、戶籍謄本
    、原法院登記處99登文字第516號函文影本等件為證(見原審
    卷第5至8頁)，上訴人經合法通知而未到庭，復未提出書狀
    作何陳述，是被上訴人主張其為上訴人馬作信之債權人，因
    強制執行無著致未受清償乙節，堪信真實。又被上訴人聲請
    原法院98年度司執月字第84128號強制執行，僅扣押上訴人
    馬作信於第三人之存款以受償執行費用1,340元，業經本院
    調取強制執行卷宗核閱無誤，足見被上訴人主張上訴人馬作
    信之財產不足清償其債務之事實，堪以採取，符合民法第10
    11條所定「未得受清償」之情形。
六、綜上所述，被上訴人為上訴人馬作信之債權人，經執行法院
    強制執行後，因執行上訴人馬作信之財產尚不足以清償債權
    ，致被上訴人之債權無法獲得清償，則被上訴人為確保其債
    權得以實現，在符合債權人就夫妻一方之財產為扣押而未得
    受清償之要件時，依民法第1011條規定，請求宣告上訴人之
    夫妻財產制改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。原審因
    而宣告上訴人之夫妻財產制改用分別財產制，經核於法並無
    不合。上訴論旨，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，及未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不逐一論列，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條、第85條第1項前段、第463條、第385條第1項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官 鄭雅萍
                            法  官 劉坤典
                            法  官 徐福晉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                          書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
