【裁判字號】    99,上訴,1713
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1713號
上  訴  人
即  被  告  李啟榮
選任辯護人  宋皇佑  律師
上  訴  人
即  被  告  劉芳汝
選任辯護人  林辰彥  律師
            黃淑怡  律師
            謝玉玲  律師
上列被告因殺人罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
李啟榮、劉芳汝羈押期間，均自民國九十九年十二月十七日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告李啟榮、劉芳汝前經本院認為犯刑法第 227條
    第1項、同條第2項前段之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101
    條第 1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國99年5月17日執行羈押，並予延長羈押，2個月羈押期間
    即將屆滿。
二、本案被告李啟榮、劉芳汝業經本院認被告二人共同犯刑法第
    227條第1項殺人罪，各判處有期徒刑15年、有期徒刑17年在
    案，顯然犯罪嫌疑重大。又被告所犯殺人罪為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第 3款規定
    之重罪。衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上增加被告畏罪逃
    亡之動機，益增其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行
    之可能性，而有相當理由認有逃亡之虞；且本案屬得上訴第
    三審之案件，尚未確定，仍有後續上訴審及執行程序尚待進
    行，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判及刑罰
    執行進行之順利，仍有羈押之必要，應自民國99年12月17日
    起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
