【裁判字號】    99,重上,453
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    遷讓土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第453號
上訴人即附
帶被上訴人  潘世章
訴訟代理人  陳欽賢律師
被上訴人即
附帶上訴人  丁朝明
訴訟代理人  謝世瑩律師
上列當事人間遷讓土地等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論，並指定於民國100年1月6日下午3時30分在本院第十
三法庭續行準備程序，請上訴人陳報：(一)系爭土地除轉租予被上
訴人部分外，其餘部分之使用情形；(二)系爭土地經法院拍賣之情
形，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
