【裁判字號】    99,重上,353
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第353號
上  訴  人
即被上訴人  宜蘭縣礁溪鄉公所
法定代理人  黃太平
訴訟代理人  陳倉富律師
上  訴  人  林漢輝林茂已之繼.
被  上訴人  賴永山
            賴兒堅
            賴兒圖
            賴景惠
            賴如雲
            賴景海
            賴阿中
            游印壽
            賴長耀
            林進昌
上10人共同
訴訟代理人  林健智律師
上11人共同
訴訟代理人  張致祥律師
上列當事人間排除侵害等事件，本院於民國99年11月24日所為
之判決，其原本及正本應更正如下:
    主  文
原判決原本及正本主文欄第十二項中關於「並應給付上訴人宜蘭縣
礁溪鄉公所新臺幣肆仟捌佰玖拾元」之記載，應更正為「並應給
付上訴人宜蘭縣礁溪鄉公所新臺幣肆萬捌仟玖佰元」。理由欄六
、(三)10.項，其中第七、八行關於「相當於租金之不當利益4,890
元（60×815元＝4,890元）」之記載，應更正為「相當於租金之
不當利益48,900元（60×815元＝48,900元）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本其主文欄及理由欄中有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第十九庭
                      審判長法  官  魏麗娟
                            法  官  吳麗惠
                            法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
