【裁判字號】    99,訴易,71
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度訴易字第71號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    曾國烈
訴訟代理人    邱獻楠
被      告    張陸壹
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，經本院刑事庭移送前來（99年度附民字第201號），並
為訴之減縮，本院於99年11月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬參仟元，及自民國99年8月4日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按附帶民事訴訟經移送於民事庭後，應適用民事訴訟法，刑
    事訴訟法第490 條但書定有明文。又訴狀送達後，原告不得
    將原訴變更或追加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明
    者，不在此限，為民事訴訟法第255條第1項第3款所明定。
    本件原告於提起刑事附帶民事訴訟時，原聲明請求「被告應
    給付原告新台幣（下同）165,596元，並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息」（本院
    99年度附民字第201號卷第7頁）；嗣於本院刑事庭將起訴狀
    送達被告，並移送於民事庭後，減縮並變更其訴之聲明為「
    被告應給付原告63,000元，及自起訴狀繕本送達翌日（即民
    國〈下同〉99年8月4日）起至清償日止，按年利率百分之5
    計算之利息」（準備程序筆錄、言詞辯論筆錄附本院卷第16
    、38頁），核與上開規定相符，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告因其成年女性友人急需現金使用，且於
    報紙分類廣告閱讀「信用卡無額度可再刷3至30萬、可當天
    取現金、刷卡換現金」之分類廣告後，二人遂於94年6月28
    日，依報載前往訴外人吳佩琪、蘇義雄當時共同經營之信用
    卡代辦公司，由吳佩琪向渠等說明可填寫伊之信用卡申請書
    ，利用該申請書之刷卡購物分期付款專案，佯以刷卡購物而
    申請分期付款，其即可藉由該筆虛偽購物刷卡交易，交付該
    筆虛偽購物刷卡金額之五成金錢供渠等週轉使用。被告聽聞
    後，即與訴外人吳佩琪及允晟電話器材有限公司（下稱允晟
    公司）基於共同詐欺之犯意，虛構有向允晟公司購買價額
    63,000元之ASUS手提電腦之事實，填寫信用卡申請書暨分期
    付款同意書等相關文件後，向伊申辦信用卡及刷卡購物之分
    期付款專案，使伊誤信該申請資料及徵信結果，陷於錯誤而
    同意發卡及核撥貸款，而將該申請書刷卡金額63,000元撥入
    允晟公司之信陽銀行帳戶內，嗣被告未依限償還信用卡，伊
    始知受騙，為此，依侵權行為之法律關係，訴請被告賠償伊
    財產上之損害等語。並聲明：被告應給付原告63,000元，及
    自起訴狀繕本送達翌日（即99年8月4日）起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息。
二、被告未於本院準備期日或言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、分
    期付款同意書、信用卡附臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵
    字第13933號卷(一)第333、334頁可參，並經被告於刑事案件
    審理中坦承不諱（99年7月30日審判程序筆錄附本院99年度
    上易字第1094號刑事卷第32-35頁足憑。另被告基於與吳佩
    琪及允晟公司共同詐騙原告共同詐欺之犯意，意圖為其與吳
    佩琪等人之不法所有，虛構有向允晟公司購買手提電腦之事
    實，檢具申請書及付款同意書向原告申辦信用卡及刷卡購物
    之分期付款專案，使原告陷於錯誤而同意發卡及核撥貸款之
    詐欺取財犯行，亦經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以
    98 年度易字第1495號刑事判決處拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以銀元佰元折算壹日確定在案，亦有板橋地院98年度易
    字第1495號刑事判決、本院99年度上易字第1094號刑事判決
    附本院99年度上易字第1094號刑事卷第5-10、40-45頁可稽
    ，洵堪認定。從而，原告本於侵權行為法律關係，請求被告
    給付63,000元，及自99年8月4日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第78條
    、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  張宗權
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  周玫芳
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  陳嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
