【裁判字號】    99,上更(一),416
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第416號
上  訴  人
即  被  告  王力賢
選任辯護人  葉忠雄  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
王力賢羈押期間，自民國九十九年十二月二十一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告王力賢前經本院認為違反毒品危害防制條例第
    4條第1項、第2項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第 1
    項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年9月21日執行羈押，至民國99年12月20日，3個月羈押期間
    即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，又本件被告王力賢前經原審法院
    判決犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪共
    18罪、同條第2 項之販賣第二級毒品罪共8 罪，並與持有第
    二級毒品罪合併量處應執行有期徒刑20年在案，衡諸被告已
    受重刑之諭知，客觀上增加畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿
    以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有相
    當理由認有逃亡之虞，有繼續羈押之必要，應自民國99年12
    月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第5項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
