【裁判字號】    99,勞上,52
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞上字第52號
上  訴  人
即追加原告  陳金國
訴訟代理人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
追 加 被告  吳成偉
訴訟代理人  曾國龍律師
            黃于庭律師
上列上訴人與被上訴人約瑟科技顧問有限公司間請求清償債務等
事件，上訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人即追加原告陳金國負擔。
    理  由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但請求之基礎事實同一者，或該訴訟標的對於數人必須合一
    確定時，追加其原非當事人之人為當事人者，不在此限，民
    事訴訟法第446條、第255條第1項第2、5款定有明文。所謂
    「請求之基礎事實同一」者，係指當事人相同者而言，當事
    人倘不相同，即無請求之基礎事實同一之可言，此乃因訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，其基礎事實並無不同一，如
    其基礎事實同一，尚包括追加當事人在內者，則於追加當事
    人之情形，逕予適用第255條第1項第2款規定即足，自無另
    設第255條第1項第5款規定之必要。又所謂「該訴訟標的對
    於數人必須合一確定」者，係指依法律之規定必須數人一同
    起訴或一同被訴，否則其當事人之適格即有欠缺，原告即因
    此不能獲得本案之勝訴判決而言（最高法院89年度台抗字第
    54號裁判意旨參照），如未符上開情事，自不得准許上訴人
    於第二審追加原非當事人之人為當事人。
二、本件上訴人即追加原告陳金國（下稱陳金國）於原審主張被
    上訴人約瑟科技顧問有限公司（下稱約瑟公司）之負責人吳
    成偉以約瑟公司之名義向伊借款新臺幣280萬1,000元，得請
    求約瑟公司返還上開借款。嗣於本院另主張若非約瑟公司向
    伊借款，即是公司負責人吳成偉向伊借款，其請求之基礎事
    實同一，乃具狀追加吳成偉為被告，並備位聲明請求吳成偉
    應返還上開借款。查吳成偉具狀陳報為保障其審級利益，不
    同意陳金國為此項追加。而本件原訴與追加之訴訴訟標的為
    陳金國分別對於約瑟公司及吳成偉之借款返還請求權，在法
    律上非必須合一確定，又約瑟公司與吳成偉之法人格不同，
    即無請求之基礎事實同一可言。從而，陳金國於本院所為追
    加吳成偉之訴，於法未合，不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    勞工法庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
