【裁判字號】    99,聲,3667
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3667號
聲明異議人  黃淑君
受  刑  人  黃隆發
上列聲明異議人因受刑人黃隆發違反毒品危害防制條例案件（本
院99年度重上更(三)字第37號），對於臺灣基隆地方法院檢察署檢
察官執行指揮命令（96年度執從字第750號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明異議人為受刑人黃隆發的妹妹，對依據
    本院99年度重上更(三)字第37號刑事判決之臺灣基隆地方法院
    檢察署基檢達丙99年執從759字第024003號（99年執從字第
    750號）執行命令聲明異議。聲明異議人生活困苦，要照顧
    年邁母親和姪女，要負擔受刑人黃隆發在獄中生活開銷，現
    在若臺灣基隆地方法院檢察署扣繳保管金命令到受刑人黃隆
    發那裡，只能再幫受刑人黃隆發寄生活費，無形又加重聲明
    異議人負擔及困擾，形同間接讓無辜的家人代為繳納，請重
    新裁示放寬期限，等受刑人黃隆發出獄後再行追討，暫緩臺
    灣基隆地方法院檢察署辦理99年執從字第750號之執行事云
    云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。從而，得以檢察官執行之指揮為不當而聲明異議
    之人，僅有受刑人本人、其法定代理人或配偶，如不具上開
    法定身分關係之人，即無聲明異議之權。
三、經查，本件聲明異議人黃淑君係以臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官關於執行本院99年度重上更(三)字第37號確定判決之指
    揮為不當，而向本院聲明異議，然聲明異議人黃淑君並非本
    院99年度重上更(三)字第37號確定判決之受刑人，該案之受刑
    人為黃隆發，此有本院99年度重上更(三)字第37號刑事判決電
    腦列印本及本院被告前案紀錄表在卷可稽，而聲明異議人亦
    非受刑人之法定代理人或配偶，揆諸前揭說明，即不得聲明
    異議，是本件聲明異議於法即有未合，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
