【裁判字號】    99,上訴,3374
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3374號
上  訴  人
即  被  告  李志宏
選任辯護人  王秋芬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
李志宏羈押期間，自民國九十九年十二月二十七日起，延長二月
。
    理  由
一、本件被告李志宏前經本院認涉犯毒品危害防制條例第4條第1
    項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃
    亡之虞，及所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，而有羈押之必要，經本院於民國99年9月27日執
    行羈押3個月，至99年12月26日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、被告李志宏因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一
    級毒品罪（共7罪），經原審各判處有期徒刑16年、15年2月
    、15年2月、16年、15年2月、16年、15年6月在案，其犯罪
    嫌疑重大，而毒品危害防制條例第4條第1項之法定刑為死刑
    、無期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪。又被告已
    受重刑之諭知，且係經搜索後逮捕到案，依合理判斷，被告
    逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，足
    認被告有逃亡之虞。而命被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍
    有繼續羈押被告之必要。應自99年12月27日起，延長羈押2
    月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
