【裁判字號】    99,上更(一),361
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第361號
上  訴  人
即  被  告  施俊宇
選任辯護人  吳茂榕律師（法律扶助基金會律師）
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴
字第922號，中華民國97年3月28日第一審判決提起上訴，前經辯
論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華
民國100年1月6日上午9時30分在本院第十四法庭續行言詞辯論，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
