【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第310號
    抗  告  人  曾建基
上列抗告人因與相對人陳泫如間訴訟救助事件，對於中華民國99
年9月24日本院99年度聲字第310號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、經查，抗告人對本院於民國（下同）99年9月24日所為之裁
    定不服，提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年11月12
    日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定已於同年11 月
    23日送達，有送達證書附卷可稽（見本院卷第11頁），惟抗
    告人迄今未繳納，有裁判費或訴狀查詢表在卷可稽（見本院
    卷第12頁），依上開法條規定，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   12    月     14    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                             書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
