【裁判字號】    99,上,85
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第85號
上  訴  人  盧志權
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
被上訴人    鎧柏科技有限公司
                      樓
法定代理人  楊  楷
上列當事人間因返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人盧志權應於收受本裁定正本伍日內補繳第一審起訴裁判費
新臺幣仟元、第二審上訴裁判費新臺幣肆仟伍佰元及第三審上
訴裁判費新臺幣陸仟柒佰陸拾元，逾期即駁回其上訴。
    理      由
一、兩造間因返還不當得利等事件，上訴人盧志權於原審提起反
    訴時，聲明請求被上訴人鎧柏科技有限公司（下稱鎧柏公司
    ）應給付盧志權新臺幣（下同）41萬2,600元之本息，及應
    以其名義為附件一所載之「說明暨道歉函」，並函寄國立臺
    灣師範大學物理系之前任系主任賈至達先生及現任系主任高
    賢忠先生。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，
    民事訴訟法第77條之2定有明文。又前開二項訴訟標的之請
    求，並無互相競合或選擇之情形，自應合併計算其訴訟標的
    金、價額。
二、經查，關於盧志權於原審及本院暨第三審法院，均請求鎧柏
    公司函寄「說明暨道歉函」之訴訟標的（見原審卷第197頁
    、本院卷第11頁、盧志權於民國99年11月1日提出之聲明上
    訴狀第2頁），此屬非財產權訴訟之裁判（最高法院88年度
    臺抗字第564號裁定參照），應按民事訴訟法第77條之14規
    定，與財產權部分之訴訟分別徵收裁判費，第一審為3,000
    元，第二、三審各為4,500元，盧志權俱未繳納；又盧志權
    提起第三審上訴，其關於財產權部分之訴訟標的金額亦為41
    萬2,600元，應繳納之第三審裁判費為6,780元，詎盧志權僅
    繳納4,520元，尚短繳金額2,260元，因而其於第三審應補繳
    納之裁判費為6,760元（4,500＋2,260＝6,760）。茲限盧志
    權於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
    回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
