【裁判字號】    99,再,55
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第55號
再審  原告  鮮美印織股份有限公司
法定代理人  黃林爽
上列再審原告與再審被告臺北縣土城市公所返還不當得利事件，
再審原告請求廢棄原確定裁判，並請求再審被告給付新台幣（下
同）4,067,462元等，應徵裁判費61,939元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受
本裁定正本之日起7日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條
第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  許正順
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
