【裁判字號】    99,聲再,44
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第44號
    聲  請  人  姜澄岳
上列聲請人因與相對人新竹汽車客運股份有限公司間確定界址事
件，聲請人對於本院99年9月16日所為99年度聲再字第32號確定
裁定聲請再審，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據繳納，茲限聲
請人於收受本裁定正本之日起5日內如數補繳到院，逾限即認再
審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14   日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
