【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第437號
聲  請  人  單文明
上列聲請人因與相對人賴陳坤妹等間第三人異議之訴再審事件，
聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊就鈞院98年度上易字第1224號第三人異議
    之訴事件確定判決（下稱原確定判決），已具狀提起再審之
    訴，因本件查封標的為不動產，一旦遭執行拆除，勢難回復
    原狀，為此依強制執行法第18條第2項規定，願供擔保，准
    予裁定臺灣板橋地方法院95年度執字第50994號強制執行事
    件，於原確定判決再審之訴事件判決確定前停止強制執行程
    序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固定有明文。本件聲請人對原確
    定判決提起再審之訴，業經本院於99年11月29日以99年度再
    易字第141號判決駁回其訴確定（見本院卷第3至5頁），聲
    請人遲至99年12月3日始聲請願供擔保，於上開再審之訴事
    件判決確定前，准予裁定停止臺灣板橋地方法院95年度執字
    第50994號強制執行事件之強制執行程序，顯與前揭規定不
    合，自難准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
