【裁判字號】    99,上易,2114
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2114號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  宋俐瑢
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院99年度簡上
字第274 號，中華民國99年7 月23日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第16772 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告宋俐瑢為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、公訴人不服原審判決，上訴意旨略以：（一）被告於警詢時
    稱其所拿走之水餃係試吃品，因鄰居要求試吃，剛好試吃品
    有剩，故將剩下的試吃水餃分裝成4 個袋子，放置於推車內
    等語；於偵查中則稱原試吃的都是高麗菜水餃，高麗菜水餃
    賣完，其就自己掏錢買韭菜水餃2 包提供試吃，有抓一大把
    約10幾顆煮給客人吃，其他放置在台面上忘了收，之後怕科
    長罵，一時緊張就放置於購物推車內，並分裝成4 小包等語
    ，前後並未一致；（二）又經證人即愛買超市安全課課長郭
    文榮於警詢及原審審理中證稱：若試吃品吃完，須跟廠商反
    應，請廠商再提供，拿到收貨部門貼上試吃品，再拿進賣場
    作試吃，若要帶走試吃品，須先徵得公司同意，保安人員巡
    視賣場時，發現被告在賣場後方將水餃拆開另裝，覺得可疑
    ，就等被告出賣場才詢問為何將水餃拆封等語。是被告帶走
    者若係供試吃之水餃，何以未經公司同意？何須鬼鬼祟祟拆
    開另行分裝？且被告當日在賣場所購買之蔬菜、米粉等物，
    皆為體積膨鬆足以遮蔽贓物之物品，輔以被告將水餃分裝成
    4 小包等情，益見被告購買日用品係為遮蔽水餃之用。（三
    ）被告於原審審理中對所詢為何煮一些水餃給客人吃後，還
    剩有78顆時一節，答以該數量是亂數的等語，但被告偵訊中
    對於水餃數量並無異議，且於扣押物品目錄表上所有人欄簽
    名，其於審理中所辯不可採；況被告於原審審審理時供稱：
    當天買2 包水餃時，其攤位試吃水餃全空了，所以才去買2
    包水餃等語，惟案發當日為週日，被告於下午1 時許購買水
    餃，下午4 時許方遭查獲，於該3 小時怎可能僅煮2 顆水餃
    供試吃？難認被告欲帶離賣場之水餃為當日所購買之水餃，
    被告顯係偷竊，其辯稱水餃乃係自行購買供客人試吃顯不足
    採，原審判決被告無罪，殊有未當，請求撤銷原判決，另為
    適當之判決等語。
三、按刑法上之竊盜罪，須意圖為自己或第三人不法之所有，而
    取他人所有物，為其成立要件。訊據被告固不否認有於98年
    7 月26在前揭賣場擔任駐場人員，負責提供水餃試吃，並有
    將水餃分裝帶出之事實。惟堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：
    其當日原提供高麗菜水餃試吃，後貨架上該口味水餃均售完
    ，僅餘韭菜水餃，故其購買韭菜水餃供試吃，不久貨架上之
    韭菜水餃亦售完，即停止提供試吃，故僅煮了十幾顆，因其
    怕試吃品沒有放回冷凍庫會被課長罵，就想自己帶回家，分
    成小袋比較不容易粘在一起等語。經查：
（一）被告於98年7 月26日當日下午1 時49分，確有自上開賣場
      購買「冰冰好料理韭菜手工霸王餃」2 包，付款316 元，
      有卷附發票一張為證（見偵查卷第31頁）；該發票上所載
      之VIP 卡號持卡人即為被告，亦經原審函查無誤，有遠百
      企業公司桃園分公司99年4 月19日桃行第990419號函在卷
      可稽（見原審卷第22頁）。另參諸遠百企業公司桃園分公
      司98年7 月26日收銀櫃檯及櫃檯外部之監視錄影內容，錄
      有外型近似被告之女子拿兩包綠色袋子至收銀櫃檯交予收
      銀員，數秒後自收銀櫃檯走出來，將該兩包綠色袋子交給
      收銀台外部身著白色短袖襯衫、黑色長褲之人員，在其上
      貼上某物之過程，有該錄影光碟及原審99年4 月2 日勘驗
      筆錄可稽（見原審卷第20頁），則被告購買水餃2 包後，
      尚請賣場人員貼上標籤，顯係為重行攜入賣場之識別之用
      ，故該2 包水餃已為被告所有，被告於當日4 時許攜帶該
      等水餃離開該賣場，即非拿取他人之物，則不論其有無將
      之拆開重行分裝，或放置於購物推車內何處、有無以他物
      遮蓋等，均難認其有為自己或第三人不法所有之意圖，與
      竊盜罪之構成要件尚屬有間。
（二）再查，參以被告所供其係以提供試吃之目的購買前揭水餃
      2 包等語，且有上開統一發票所載派駐被告之永欣食品公
      司（以下簡稱永欣公司）統一編號可憑，故退萬步言之，
      被告主觀上亦係以業務之目的，為永欣公司購買而持有該
      等水餃。以被告購買前揭水餃2 包之時間已近當日下午2
      時，其結束提供試吃業務後，又於該賣場內採買葉菜、米
      粉、鳳梨、芭樂、沙拉油等物，而於當日下午4 時16分結
      帳，有被告購買上開物品之發票在卷可考（見偵查卷第17
      頁），則被告於賣場人潮眾多之週日下午，自行挑選、採
      購該等食用品，復排隊完成結帳，自需花費相當時間；足
      見被告所辯其購入韭菜水餃後，抓出一把約10顆烹煮供試
      吃後不久，貨架上之韭菜水餃即已售畢，其因而停止提供
      試吃等語實在，故被告所攜出者，應為所剩餘並由其代永
      欣公司持有之試吃水餃（經依偵查卷第15頁警局所拍攝分
      裝於4 個透明塑膠袋內之水餃照片細數，約為71顆），其
      若易持有為所有而將之攜出賣場，亦為是否涉及業務侵占
      之範疇，仍與竊盜罪嫌有所不符。況本件被告就所購買水
      餃之費用，顯然尚未向永欣公司進行請款程序，亦無證據
      證明其有向永欣公司報備或曾向永欣公司表示欲請款之意
      思；且經證人郭文榮證述：若試吃品吃完，經向廠商反應
      ，由廠商再提供，並拿到收貨部門貼上試吃品，再拿進賣
      場作試吃等語；足見一般均係由廠商直接補充試吃品，然
      本件被告係自費購買該等水餃，提供試吃不久，架上商品
      即已銷售完畢，試吃品尚留有多數，其如認已供試吃之水
      餃甚少，願自行吸納，並將剩餘水餃帶回自用，而不向永
      欣公司提出請款，亦非無可能，故被告是否基於不法所有
      之意圖而攜出前開水餃，實仍有合理之懷疑存在。
四、原審綜據上情，諭知被告無罪，論理並無不合之處。本件檢
    察官之舉證，尚不能使本院形成被告有主觀上不法所有意圖
    之確信，復查無其他積極事證證明被告有本件竊盜之犯行，
    檢察官上訴理由所指各節，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
