【裁判字號】    99,聲再,492
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第492號
再審聲請人
即受判決人  陳淑枝
選任辯護人  李文平律師
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於最高法院99年度台上字第
6708號，中華民國99年10月28日確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條定有明文。又再審制度，係就確定判決
    認定事實錯誤而設之救濟方法，故對於最高法院之判決聲請
    再審者，以該判決係實體判決為限，對於程序上之判決，要
    無聲請再審之可言（最高法院84年度台抗字第406號、93年
    度台聲字第2號、99年度台抗字第482號、第519號裁定意旨
    可資參照）。
二、經查：本件聲請再審狀所載明不服之原確定判決案號為最高
    法院99年度台上字第6708號刑事判決。惟上開最高法院確定
    判決，係以聲請人所為之上訴，非以判決違背法令為理由，
    其上訴違背法律上之程式，而依刑事訴訟法第395條前段判
    決上訴駁回，核屬程序上之判決。揆諸前揭說明，尚不得對
    之聲請再審，是本件再審之聲請不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
