【裁判字號】    99,抗,1460
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1460號
抗  告  人
即 受刑 人  魏新享
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國99年10月14日裁定（99年度聲字第3812號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人原為證人反而被告，原判決一罪
    兩判，請本院重為裁定云云。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。次按，「定執行刑之立法意旨，
    一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益」（最高
    法院84年度台非字第452號判決意旨參照），且法律上屬於
    自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部
    界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選
    擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由
    裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自
    由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。
    在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院
    所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部
    界限，仍均應受其拘束（最高法院94年度台非字第21號判決
    意旨參照）。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1至2所示各罪，先後經臺
    灣桃園地方法院判決確定在案，此有臺灣桃園地方法院99年
    度壢簡字第588號判決、99年度壢簡字第1180號判決及本院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，嗣經檢察官聲請定其應執行
    之刑，原審法院經審核卷證結果，認其聲請為正當，依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款等規定，
    裁定其應執行刑為有期徒刑6月。其所定應執行刑係各宣告
    刑中之刑期最長—有期徒刑3月以上，各刑合併—有期徒刑6
    月以下之範圍內，符合法律所定之外部性界限；亦未逾自由
    裁量之內部界限，原審裁定經核即無不合。本件受刑人抗告
    意旨以其原為證人反而被告，原判決一罪兩判云云，顯與原
    審裁定量刑妥適與否乙節無涉，是抗告意旨指摘原審不當，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
