【裁判字號】    99,抗,1530
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1530號
抗  告  人  王道
上列抗告人因與相對人游耀長間確定訴訟費用額事件，對於中華
民國99年11月25日本院99年度抗字第1530號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議，前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文；受訴
    法院就異議所為之裁定，不得聲明不服， 民事訴訟法第484
    條第3項亦定有明文。
二、查抗告人前與相對人間確定訴訟費用額事件，對於民國99年
    7月20 日臺灣臺北地方法院98年度審事聲字第69號裁定，提
    起抗告，經本院於99 年11月2日以抗告人抗告不合法，裁定
    駁回之。嗣抗告人對本院上開駁回抗告之裁定聲明異議，亦
    經本院於99年11月25日以抗告人之異議為無理由，而裁定駁
    回異議，揆諸前揭說明，該項駁回異議之裁定，不得聲明不
    服。詎抗告人仍於99 年12月7日具狀對前揭駁回異議之裁定
    ，聲明不服，於法不合，自應駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
