【裁判字號】    99,台上,7751
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七五一號
上  訴  人  郭正明
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十月六日第二審判決（九十九年度上訴
字第一一九六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度偵字第一八六三六、二０七三八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人郭正明於民國九十九年九月二十一
日原審審理時，於有公設辯護人在場之情形下，當庭表示撤回上
訴，而分別於筆錄上記載請求撤回上訴處、撤回上訴聲請書之具
聲請書人欄位內簽署姓名等，堪認上訴人之撤回上訴顯係出於自
由意志，且本案之訴訟關係並因上訴人之撤回上訴而消滅。乃上
訴人竟又空言主張其當時精神恍惚，撤回上訴乃違背其意願，聲
請繼續審理。因而依刑事訴訟法第三百六十七條前段規定，以判
決駁回其上訴，已敘明其所依憑之證據及理由。上訴意旨略稱：
上訴人因見證人未到庭，原審亦未就有利於上訴人之事項為調查
，檢察官復對上訴人誘導稱將來定應執行刑時可減輕刑期等語，
上訴人乃在精神恍惚之情形下，違反自己之意願而撤回上訴；本
件並無明確之證據，足以證明上訴人有第一審判決所載之犯行，
且原審未查明上訴人是否有毒品危害防制條例第十七條規定之適
用，即逕為不利於上訴人之認定云云。其就原判決究竟如何違背
法令，並未為具體指摘，徒就原判決已為說明之事項，或對單純
事實上之問題，憑持己意漫指為違法，難謂係適法上訴第三審之
理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  清  埤  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  洪  佳  濱  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十六   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
