【裁判字號】    99,台上,7748
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第七七四八號
上  訴  人  吳昌錢
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年十月七日第二審判決（九十九年度上訴
字第一四三八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十九年
度偵字第八六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件上訴人吳昌錢上訴意旨略稱：上訴人與吳國生
（已判刑確定）並無販賣毒品營利之犯意聯絡，只是當時在貨櫃
屋內賭博，單純受吳國生之託，將不知該地點之吳嘉偉載到貨櫃
屋外，順手替吳國生轉交一包物品及代吳嘉偉轉交金錢，並不知
該包物品之內容，亦不知其二人係買賣毒品，更未從中獲利，充
其量只是幫助犯而已，原判決論以共同正犯，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載共同販賣第二級
毒品犯行，係以上訴人與吳國生就上述犯行，於偵查及第一審審
理時均坦承不諱，核與證人吳嘉偉證述情節相符，並有卷附吳國
生所持0000000000號行動電話與吳嘉偉所持0000
000000號行動電話之通聯紀錄及譯文、台灣苗栗地方法院
民國九十九年聲監字第二三號通訊監察書、內政部警政署刑事警
察局九十九年三月五日刑鑑字第０九九００二二五九四號鑑定書
、扣案電子磅秤一台、分裝匙二支、內含0000000000
門號SIM 卡行動電話機具一支，及甲基安非他命一包可資佐證，
足見上訴人之自白與事實相符，應堪採信。因而維持第一審關於
論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑部分之判決，駁回此部分上
訴人在第二審之上訴，已詳敘其所憑之證據及認定之理由。而以
上訴人雖辯稱：伊未和吳國生共同販賣毒品，只是受吳國生之託
，將吳嘉偉帶到貨櫃屋，單純替吳國生轉手毒品，並非共同正犯
等語。然刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀
之犯罪行為為判斷標準。凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論
其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯；其以幫助他
人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者苟係犯罪構成要件之行為，
亦為正犯；必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者又為
犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。又聯絡毒品買賣、交付毒
品、收取買賣價金等行為，均屬販賣毒品罪構成要件之行為，苟
參與其事，即係分擔實行犯罪行為，應負共同販賣毒品罪責。本
件上訴人迭於第一審對全部犯罪事實坦承不諱（第一審卷第二十
三、五十七、八十四頁），上訴人既知悉吳國生委其交付吳嘉偉
之物係甲基安非他命，仍代為轉交，且代吳國生向吳嘉偉收取買
賣價金，已參與販賣毒品之構成要件行為，自應論以共同正犯。
就上訴人所持辯解，何以不足採信，分別予以指駁。所為論斷，
均有卷存資料可資覆按。按證據之取捨及證據證明力如何，均屬
事實審法院得自由裁量、判斷之職權，倘此項裁量、判斷，並未
悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，復已於判決
內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不能任意指摘其為違法
，據為提起第三審上訴之合法理由。原判決已依據卷內資料說明
，綜合上訴人之自白及相關事證，足認上訴人已參與交付毒品、
收取買賣價金等販賣毒品罪構成要件之行為，上訴人與吳國生就
上開犯行，應論以共同正犯，所為論斷，並未悖乎經驗法則或論
理法則，要無判決違背法令之情形。上訴人上訴意旨，徒憑己意
，就原判決已有調查說明之事項，或就原審證據取捨及判斷證據
證明力之職權行使，泛指其違法，並為單純事實上之爭執，難認
係適法上訴第三審之理由。本件上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十四   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈  
                                法官  林  茂  雄  
                                法官  張  清  埤  
                                法官  張  祺  祥  
                                法官  洪  佳  濱  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年   十二   月   十五   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
