【裁判字號】    99,司促,5931
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5931號
債  權  人  台東縣東台儲蓄互助.
法定代理人  許玉花
債  務  人  張萍
            林美櫻
            王韋評
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬貳仟陸佰元，及自民
    國九十六年四月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十
    點八計算之利息，並自民國九十六年五月十一日起至清償日
    止，按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：債務人張萍於民國89年3月10
    日邀債務人林美櫻、王韋評為連帶保證人向債權人借款新臺
    幣248,000元，約定分83期攤還，惟於民國96年7月10日起未
    依約繳款，故狀請發支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
