【裁判字號】    99,司促,5932
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5932號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  蔡東達
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬仟玖佰壹拾元，及
    其中之新臺幣貳拾玖萬玖仟玖佰貳拾元自民國九十九年十月
    三十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國91年3月14日與債權人訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎債務
    人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣(下同)299,920元。
    (二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，
        於繳款期限前按年利率13.25%計算利息，延滯則按年利
        率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息3,793元。
    (三)延滯期間利息：自99年10月30日起至清償日止，以本金
        299,920元按年利率20%計算之利息。
    (四)帳務管理費用：200元。又按契約第11條，債務人未依
        約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
        料自99年10月29日起，債務人未依約履行給付義務，且
        屢經催討，均置之不理，爰狀請發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
