【裁判字號】    99,司促,5929
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5929號
債  權  人  台東縣東台儲蓄互助.
法定代理人  許玉花
債  務  人  林泉美
            林張秀玉
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾伍萬貳仟壹佰元，及
    自民國九十年八月九日起至清償日止，按週年利率百分之十
    點八計算之利息，並自民國九十年九月九日起至清償日止，
    按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：債務人林泉美於民國90年2月
    8日邀林張秀玉為連帶保證人向債權人借款新臺幣30萬元，
    約定分84期攤還，惟自民國90年8月8日後即未依約繳款，故
    狀請發支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
