【裁判字號】    99,司促,5952
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5952號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  王子恩
兼
法定代理人  胡才
            王素香
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍仟伍佰玖拾伍元，及自
    民國九十九年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之二
    點六一計算之利息，與自民國九十九年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個
    月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人王子恩於就讀高英工商時，邀同胡才、王素香為
        連帶保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教
        育主管機關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後
        滿1年之日起，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸
        款，債務人於民國98年7月1日學業完成或服完兵役後，
        自99年8月1日即未付本息，依借據之約定，債務人任何
        一宗債務不依約清償本金或利息時，無須由債權人事先
        通知或催告，債權人即視為全部到期，現債務人已逾多
        期未給付本息，迄今尚結欠本金新臺幣5,595元(利息、
        違約金另計)，屢經催討，均未予照辦。
    (二)本件係請求給付一定金額之債權，為求簡便起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債
        務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
