【裁判字號】    99,司促,5672
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5672號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  姜凱文
            姜松山
            王玉妹
一、債務人姜凱文、姜松山、王玉妹應向債權人連帶給付新臺幣
    萬捌仟貳佰壹拾玖元，及自民國九十九年三月三十一日起
    至清償日止，按週年利率百分之五點一九六計算之利息，與
    自民國九十九年五月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新
    臺幣壹佰元。
二、債務人姜凱文、王玉妹應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬
    零貳元，及自民國九十九年三月三十一日起至民國九十九年
    十一月一日至，按週年利率百分之一點五五計算之利息，及
    自民國九十九年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點六一計算之利息，與自民國九十九年五月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者按週年利率百分之零點一五
    五，超過六個月者就超過部分按週年利率百分之零點五二二
    計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣肆佰元。
三、債務人得於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議，如債務人未於期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人姜凱文前就讀東南技術學院邀同債務人姜松山、
        王玉妹為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共
        8筆，金額總計為新臺幣(下同)214,509元，約定應於借
        款人該階段學業完成(含休退學)或服義務兵役退伍後滿
        一年之日起開始分96期，每滿個月為一期平均攤還本金
        或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲
        延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
        部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
        款額，逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6
        個月以上者，按借款利率20%加計違約金。
    (二)詎債務人姜凱文自99年4月30日起即未依約履行債務，
        迄今尚欠本金158,221元未還，經債權人催討未果，依
        據借據條款第8條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
        時，即視為全部到期。另債務人姜松山、王玉妹既為連
        帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    (三)本件係請求一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發
        支付命令。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
