【裁判字號】    99,司促,5933
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5933號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  蘇秀英
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬貳仟肆佰捌拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬玖仟伍佰拾肆元自民國九十九年十
    一月二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人蘇秀英於民國九十年十月二十五日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(1)本金債權：新臺幣(下同)169,534元。(2)利息
    計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十七計算利息，延滯則按年利率百分
    之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共2,955元。(3)
    延滯期間利息：自九十九年十一月二日起至清償日止，以本
    金169,534元按年利率百分之二十計算之利息。又按契約第
    十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自九十九年十一月一日起，債務人未依約
    履行，屢經催討均置之不理，爰依民事訴訟法第508條之規
    定，狀請發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
              簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
