【裁判字號】    99,桃簡,3057
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  倪慶東
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19119號），本院判決如下：
    主  文
倪慶東於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時施強暴，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹百日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「下午9 時許」
    ，應更正為「下午9 時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告倪慶東所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪及第135 條第1 項對於公務員依法執行職務時施強暴罪。
  (二)被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    。
  (三)被告有如事實欄所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢5年 以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其行。
  (四)爰審酌被告酒後鬧事且貿然為前揭犯行，未能尊重國家公權
    力的行使，所為誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態
    度尚佳，兼衡酌被告犯罪動機、目的、手段、對公務執行之
    妨害程度、犯罪所生之危險等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑，復均諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
