【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第372號
上  訴  人  林詩婕
被  上訴人  姜徐蕉妹
            姜義誠
兼  共  同
訴訟代理人  姜美蓉
前列   3人
訴訟代理人  林鈺雄律師
            鄭三川律師
上列當事人間因本院99年度訴字第372 號請求損害賠償事件，上
訴人對於民國99年10月28日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第441 條第1 項之規定，於
上訴狀內表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
更之聲明」。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後5 日內補正「對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明」，並自行按補正之上訴聲明內容，依民事
訴訟法第77條之13、第77條之16第1 項規定計算應繳納之上訴裁
判費後向本院繳納，逾期不為補正及繳費，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
