【裁判字號】    99,司養聲,62
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第62號
聲  請  人
即  收養人  陳桂英
聲  請  人
即被收養人  彭有德
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養有無效、得撤銷之原因者，法院應不予認可，民法第
    1079條第2 項定有明文。次按，收養者之年齡，應長於被收
    養者20歲以上。但夫妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養
    者20歲以上，而他方僅長於被收養者16歲以上，亦得收養。
    夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者16歲以上。
    民法第1073條第1 項、第2 項亦有明定。而收養子女違反上
    開之規定者係無效，此觀同法第1079條之4 規定即明。
二、本件聲請意旨略以：收養人陳桂英（女；民國37年12月01日
    生）於民國99年09月01日與被收養人彭有德（男；民國57年
    06月27日生；生父彭明源、生母彭陳阿嬌均已歿）訂立書面
    收養契約，收養人願意收養被收養人為養子女，並約定雙方
    有互負扶養義務，互享繼承之權利，為此請求法院認可等語
    ，並提出收養契約書、收養人及被收養人戶籍謄本、生父母
    除戶謄本及其他兄弟姊妹戶籍謄本、被收養人體格檢查表、
    99年房屋稅繳款書等為證。
三、經查，收養人陳桂英係民國37年12月01日出生，而被收養人
    彭有德係民國57年06月27日出生，有聲請人所提附在卷之戶
    籍謄本之記載可憑，是收養人與該被收養人之間年僅相差19
    餘歲，收養人既未長與被收養人彭有德20歲以上，則其等間
    之收養即有無效之原因，依上揭規定，本件收養應不予認可
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於本裁定送達後10日向本院提出抗告狀（
    並應繳納抗告費用新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
