【裁判字號】    99,司票,5886
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5886號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
非訟代理人  李祥明
相  對  人  徐俊標    業於民.
相  對  人  葉金全
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人葉金全於民國九十四年四月十一日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰壹拾萬元，其中之新臺幣玖拾肆萬仟佰
伍拾元及自民國九十九年九月十五日起至清償日止，按週年利率
百分之七點三四計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人葉金全負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人徐俊標、葉金全於民
    國94年4 月11日共同簽發付款地於桃園縣桃園市，並免除作
    成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,100,000 元，到
    期日99年9 月15日，詎於到期日後尚有如主文所示之本金及
    利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、本件聲請人聲請對相對人徐俊標為本票裁定，經查相對人徐
    俊標業已死亡，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上
    當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補
    正，依民事訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請對相對人徐
    俊標為本票裁定並非適法，應予駁回之；其餘之聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
