【裁判字號】    99,小上,80
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度小上字第80號
上  訴  人  陳福全
被  上訴人  宋倬英
上列當事人間返還墊款事件，上訴人對於中華民國99年10月14日
本院中壢簡易庭99年度壢小字第812 號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事  實
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴或抗
    告，非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436
    條之24定有明文。又依同法第436 條之25規定，對於小額程
    序之第一審裁判提出上訴，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依此項方
    法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令有
    具體之指摘；又當事人提起上訴，如依民事訴訟法第46 8條
    規定，以小額程序之第一審判決有不適用法規或適用法規不
    當為理由時，其上訴狀或理由狀應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該
    判解之字號或其內容，如以民事訴訟法第469 條第1 款至第
    5 款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該
    條款之事實（最高法院71年台上字第314 號判例參照）。上
    訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上
    開法條規定不相合時，即難認為已對小額程序之第一審判決
    之違背法令有具體之指摘，是其上訴自難認為合法（最高法
    院70年台上字第720 號判例參照），而屬上訴不合程式，第
    二審法院應依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第
    1 項以裁定駁回之（最高法院72年台聲字第113 號裁定意旨
    參照）。次按，「可認為必要共同訴訟之共同訴訟人中一人
    提起上訴時，須其上訴係合法，始有其效力及於全體之可言
    ，其上訴不合法時，駁回上訴之裁定，即無庸將其他共同訴
    訟人併列為上訴人」，最高法院89年度台抗字第287 號裁定
    意旨闡釋明確。
二、上訴理由略以：(一)依桃園縣中壢市○○段興南小段184-52地
    號土地登記謄本顯示，陳金昌之繼承人（含再轉繼承人）即
    上訴人與原審共同被告陳啟松等人已於民國99年6 月3 日登
    記為上開土地之所有權人，並於99年7 月2 日解除連帶責任
    ，原判決命連帶給付部分顯有錯誤。(二)本件訴訟費用，應依
    民事訴訟法第80條之1 規定酌減之。又上訴人為陳金昌之養
    子，其應繼分為1/17，是本件債務應由上訴人按其應繼分比
    例負擔，始為公允。(三)原判決命上訴人連帶給付被上訴人9
    萬6,410 元，歷年來無例可循；另依強制執行法第4 條第1
    項規定，確定終局判決始得強制執行。爰依法提起上訴等語
    。經核，本件上訴人所執前開上訴理由，無視於系爭土地為
    渠等公同共有，被上訴人所支付者係上訴人與原審共同被告
    陳啟松等人所負公同共有債務，且僅係對於原審法院所為之
    事實認定與證據取捨方式予以指摘，惟對於原審判決如何違
    背法令並未具體指摘，亦非表明依其訴訟資料合於違背法令
    之具體事實，不得謂已合法表明上訴理由，揆諸前開規定及
    說明，其上訴為不合法，應予駁回。並依同法第436 條之32
    第1 項準用第436 條之19規定，確定本件第二審訴訟費用額
    如主文第2 項所示。
三、又本件係上訴不合程式而認不合法，依首揭說明，上訴人上
    訴效力不及於其他必要共同訴訟人，亦無庸將之併列為上訴
    人，併予敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第471 條第1 項、第436 條之19第1 項、
    第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  劉佩宜
                                  法  官  張金柱
本件不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                  書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
