【裁判字號】    99,聲,4788
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  卓斯玉
上列受處分人因犯公共危險罪所受禁戒處分，經聲請人聲請免予
繼續執行（99年度執聲字第2853號），本院裁定如下：
    主  文
卓斯玉犯公共危險罪所受禁戒處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人卓斯玉因公共危險案件，經臺灣桃
    園地方法院以99年度審交易緝字第4 號判決判處有期徒刑7
    月，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒3 個月確
    定，嗣經執行後，據執行機關臺灣桃園監獄99年11月12日桃
    監衛字第0991300070號函說明受處分人經診斷目前並無酒精
    戒斷症狀，認無繼續執行禁戒保安處分之必要，爰依法（聲
    請意旨誤載刑法第98條）聲請裁定准許免予繼續執行禁戒等
    語。
二、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為1年
    以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，刑法第89條定有明文。次按保安處分定有期間者，在
    期間終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外，
    應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免除其處分之執行，保
    安處分執行法第28條第1項前段亦有明定。
三、查，受處分人前揭公共危險案件，經本院判處有期徒刑7 月
    ，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒3 個月確定
    後，嗣經聲請人將受處分人移送臺灣桃園監獄執行禁戒處分
    ，經臺灣桃園監獄精神科醫師診斷評估認受處分人目前無酒
    精戒斷症狀乙情，有該監99年11月12日桃監衛字第09913000
    70號函在卷可稽，堪認無繼續執行禁戒之必要，是聲請人向
    本院聲請免予繼續執行，即屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第89條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
