【裁判字號】    99,交聲,1614
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1614號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  吳思儀
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國99年9 月13日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-D00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人吳思儀所有之車牌號碼
    206-CSU 號重型機車，於民國99年5 月4 日晚間6 時許，行
    經桃園縣蘆竹鄉○○路○段360 號前，因有「汽車駕駛人行
    車速度，超過規定之最高時速20公里以上未滿40公里」之違
    規駕駛行為，為桃園縣政府警察局交通隊員警逕行舉發。嗣
    因異議人未於舉發通知單所載應到案日前（即99年6 月28日
    ）陳述意見，原處分機關乃於99年9 月13日依道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1 項等規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1,800 元，並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊從未曾收到本件違規舉發通知單，亦
    未發現有文書掛號單貼於送達地址門首，原處分機關以超過
    繳納罰鍰期限而未繳納，裁處1,800 元，未依最低額1,400
    元裁罰，容有未洽等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1,200
    元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管
    理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人吳思儀所有之重型機車確有前述之超速違規事實，此
    為異議人所不否認，且有卷內之舉發通知單及裁決書（參本
    院卷第13頁、第8 頁）附卷可佐，應甚明確，而堪認定。是
    以，本件違規事實至為明確。
  (二)異議人雖辯以並未收到舉發通知單等語，然按違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程式法之規
    定；又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    再於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ；另送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於
    送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達
    ，行政程式法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1項
    、第2 項分別定有明文。而所謂「住居所」，係民法上概念
    （即民法第20條至第24條所規定），指當事人依一定事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，所謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，以
    戶籍登記資料為主要依據，但不以登記為要件，且該寄存送
    達效力既為法律所規定，無論當事人是否實際領取，均不影
    響送達效力。本院查：異議人自96年9 月13日起即將戶籍遷
    入桃園縣八德市○○路○ 段645 巷11弄3 號，迄今均未有任
    何異動之情形，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷（見本
    院卷第25頁）可證，而異議人親自書立之聲明異議狀亦載明
    相同地址、並未陳明其他送達處所，該戶籍地應可認定為異
    議人之住所，則本件舉發通知單係於99年5 月27日送達於上
    開住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，乃製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門
    首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達，並
    寄存在八德大湳郵局，嗣因寄存逾期退回等情，有送達證書
    1 份及郵局回覆本院之相關資料附卷（見本院卷第14頁、第
    16頁）可稽，雖該郵件迄今未經異議人領取，揆諸前揭規定
    ，已生合法送達之效力，異議人空言指摘舉發通知單未合法
    送達，即無從採取。
五、綜上，異議人非有正當理由未依該舉發通知單上所載應到案
    日期為罰鍰之繳納或到案聽候裁決，堪可認定。從而，異議
    人吳思儀所有之系爭機車，確有前述之超速違規事實，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第40條及99年3 月5 日公布
    施行之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處
    異議人罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定
    記違規點數1 點，核無違誤，本件異議為無理由，自應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                     交通法庭 法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
