【裁判字號】    99,桃交簡,3928
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3928號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  高會鵬
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第23474 號），本院判決如下：
    主  文
高會鵬因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「高會鵬於車禍肇
    事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外。餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告高會鵬所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
  (二)又被告駕駛自小客車，未領有駕駛執照，業據被告於偵訊時
    供述明確，並有司法院公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛
    人結果各1 份在卷可參，是被告於本案車禍發生時，確屬無
    照駕駛。被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致告訴
    人邱建璋受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)被告於肇事後，在報案人或勤務指揮中心轉來資料未報明肇
    事人姓名，於員警前往處理時被告在場，並當場承認為肇事
    人，有公務電話紀錄1 紙附卷可稽，顯見被告乃在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即當場向前來處理車禍事宜之警員
    表明其為肇事者並接受裁判，核屬自首，應依刑法第62 條
    前段之規定，減輕其刑。並依法先加後減。
  (四)爰審酌被告駕駛自小客車因過失致告訴人邱建璋受有如犯罪
    事實欄所示之傷害，所為甚屬不該，且迄今未與告訴人達成
    和解，難認知所悔悟，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度尚
    可，兼衡酌告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第3 項、第454
    條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
