【裁判字號】    99,聲,677
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第677號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  范為正
相  對  人  康英彬律師即華億科技有限公司之特別代理人
            葉如萃地政士即劉俊華之遺產管理人
            劉佳惠
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五一三二號提存事件，聲請人所提供之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期債券面額新臺幣伍拾萬元，
准聲請人以同面額之中央政府建設公債九十九年度甲類第六期債
券變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有明文
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前經本
    院以96年度裁全字第6586號裁定准其供擔保後得為假扣押，
    嗣其依法向本院提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期債
    券面額新臺幣50萬元之擔保，經本院以96年度存字第5132號
    提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第3840號假扣押
    事件執行在案。茲因前開公債急需領回辦理還本付息手續，
    爰依法聲請准予變換為同面額之「中央政府建設公債99年度
    甲類第6 期債券」等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院96年度裁全字第6586
    號假扣押裁定、96年度存字第5132號提存書、99年聲字第88
    號選任特別代理人裁定暨確定證明書、99年度財管字第4 號
    指定遺產管理人裁定暨確定證明書等附卷為憑，並經本院依
    職權調取上開假扣押卷、提存卷及假扣押執行卷核閱無訛，
    堪信屬實。而聲請人聲請變換之擔保物核與原提供之擔保價
    值相當，是本件聲請，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
