【裁判字號】    99,訴,1014
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴字第1014號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張忠哲
具  保  人  李美雲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第171號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
李美雲繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告張忠哲因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字
    第171 號），前經檢察官指定保證金新臺幣8 萬元，由具保
    人李美雲繳納該保證金後，已將被告張忠哲釋放。茲因被告
    張忠哲經合法傳喚未到庭，復經本院囑警前往拘提未果等情
    ，此有送達回證及原刑事保證金收據、拘票暨拘提報告書等
    資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒
    入具保人彭雅如所繳納之保證金新臺幣8 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
