【裁判字號】    99,司執消債清,108
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第108號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人就債務人李瑞珊聲請消費者債務清理事件申報債權，
本院裁定如下：
    主  文
債權申報駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非
    可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於
    其事由消滅後十日內補報之，但不得逾法院所定補報債權之
    期限，消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。是
    補報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權。
    次按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁定開
    始清算程序，其已進行之更生程序，適用於清算程序者，作
    為清算程序之一部；其更生聲請視為清算聲請。前項情形，
    於更生程序已申報之債權，視為於清算程序已申報債權；更
    生程序所生之費用或履行更生方案所負之債務，視為財團費
    用或債務，同條例第78條定有明文。
二、陳報意旨略以：申報人即債權人台新國際商業銀行股份有限
    公司依法陳報債權，因債務人擔任第三人貝松伯房貸之保證
    人，於擔保物處分後，尚積欠無擔保債權新台幣（下同）58
    7 ,473元，爰陳報債權等語。
三、經查：本件債務人李瑞珊前經本院以97年度消債更字第883
    號裁定自民國98年2 月11日18時起開始更生程序，嗣因更生
    方案未獲可決且未經本院逕予認可，經本院以99年度消債清
    字第155 號裁定自99年10月20日起開始清算程序，有民事裁
    定附卷可稽。本件既屬更生經轉換為清算程序，揆諸首揭規
    定，為符程序經濟之要求，於更生程序中所為申補報債權之
    程序，並經本院編造且確定之債權表，應可繼續沿用於清算
    程序。茲因本件債務人未於債權人清冊記載申報人之債權，
    故申報人非屬本院已知之債權人；又申報人疏未注意本件前
    於98年2 月12日即已公告債務人開始更生程序，未於本院公
    告規定之申報債權期限內即同年3 月3 日前申報債權，復未
    於公告補報債權期間即同年3 月23日前陳明理由補報債權，
    因補報債權期間屆滿後，即不得以任何理由申報、補報債權
    ，另申報人就更生程序中之債權申報亦已經駁回確定，從而
    本件債權申報核與首揭規定不符，不應准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
