【裁判字號】    99,訴,1003
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1003號
原      告  施文翼
訴訟代理人  郭宏義律師
複  代理人  蘇昭綺律師
被      告  朱瑞爐
            王朱阿蜂
            賴清草
上  一  人
訴訟代理人  賴許桂綢
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，於民國99年11月30日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告朱瑞爐、王朱阿蜂、賴清草應將坐落桃園縣桃園市○○段埔
子小段第一九一二之四五地號土地，由桃園縣桃園地政事務所以
七十年桃字第０四六五四三號收件，所設定之擔保債權總金額本
金最高限額新台幣參佰伍拾萬元，權利存續期間自民國七十年十
月二十三日起至民國七十一年十月二十三日之抵押權登記予以塗
銷。
訴訟費用由被告朱瑞爐、王朱阿蜂、賴清草負擔。
    事實及理由
一、本件被告朱瑞爐等3 人經合法通知，無正當理由，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告前於民國70年10月28日提供名下所有坐落桃園市○○段
    埔子小段1912之45地號土地（下稱系爭土地）予被告朱瑞爐
    等3 人，設定同一順位本金最高限額抵押權新台幣（下同）
    350 萬元（下稱系爭抵押權）。查系爭抵押權存續期間係自
    70年10月23日起至71年10月23日止，約定清償日期為71年10
    月23日，則於存續期間屆滿及清償期屆至時，最高限額抵押
    權所擔保之一定範圍內不特定債權即歸於確定而與普通抵押
    權無異。而系爭抵押權所擔保之債權以15年之時效計算，應
    於86年10月23日已罹於消滅時效，然被告朱瑞爐等3 人於時
    效消滅後5 年間即至91年10月23日前均並未行使抵押權，則
    依民法第880 條規定，系爭抵押權即應消滅。原告雖曾催告
    被告朱瑞爐等3 人塗銷系爭抵押權，惟被告等人均置之不理
    ，為此，爰依法提起本件訴訟。
  (二)聲明：被告等應將坐落桃園市○○段埔子小段1912之45地號
    土地於70年10月28日以桃園地政事務所登記字號桃字第0465
    43號，擔保本金最高限額350 萬元所設定之抵押權登記，予
    以塗銷。
二、被告方面：
  (一)被告朱瑞爐、王朱阿蜂等2 人均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
  (二)被告賴清草雖未於言詞辯論期日到場，惟依其於準備程序期
    日所為之陳述則以：原告應僅向被告賴清草借款，但不清楚
    為何系爭抵押權設定尚有被告朱瑞爐、王朱阿蜂等2 人，且
    因對法律不熟悉，故不知道要行使抵押權。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之土地登記謄
    本、存證信函等為證，並為被告賴清草所不否認，而被告朱
    瑞爐、王朱阿蜂經合法通知未到場爭執，亦未提出任何書狀
    做何聲明或陳述，是原告之主張，自為可採。至於被告賴清
    草辯稱因不知法律而未能依法行使權利云云，然法律規定請
    求權時效及除斥期間，即在防止權利人因長時間不行使其權
    利而影響社會交易安定秩序而設，故被告賴清草顯不能以不
    知法律規定而主張其權利仍存在甚明。
四、按請求權，因15年間不行使而消滅；以抵押權、質權或留置
    權擔保之請求權，雖經時效消滅，債權人仍得就其抵押物、
    質物或留置物取償；又以抵押權擔保之債權，其請求權已因
    時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不實
    行其抵押權者，其抵押權消滅。民法第125 條前段、第145
    條第1 項、第880 條分別定有明文。本件系爭抵押權所擔保
    之債權，且其清償日期約定為71年10月23日，有上述土地謄
    本在卷可稽，則算至86年10月23日，其請求權即罹於15年之
    時效，且實行系爭抵押權之5 年除斥期間亦自斯時起算，至
    91年10月23日即已屆滿，而被告3 人於此之前均無實行抵押
    權之事實，則原告主張系爭抵押權因除斥期間經過而消滅等
    語，即屬有據。
五、再按，所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第
    767 條中段定有明文。本件系爭抵押權既因被告於除斥期間
    經過仍未行使而消滅，從而，原告依民法第767 條中段規定
    ，請求被告將系爭抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     12    月   14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     12    月   14    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
