【裁判字號】    97,訴,1075
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1075號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周世賢
選任辯護人  黃暖琇律師
上列上訴人因強盜案件，不服本院民國98年3 月17日所為之判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理
    由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892 號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）因強盜案件，業經本院於
    民國98年3 月17日判決後，並於98年5 月27日，經公示送達
    而於98年7 月3 日送達生效等情，此有本院裁定及臺北縣林
    口鄉公所函文各一份在卷可稽，上訴人雖前於98年4 月2 日
    即向本院提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述具體理由，且已
    於上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理
    由書狀，本院乃於98年7 月21日裁定命上訴人於裁定送達後
    5 日內向本院補提上訴理由，該裁定業於98年11月30日，經
    公示送達嗣於98年12月31日送達生效，亦有有本院裁定及臺
    北縣林口鄉公所函文各一份在卷可佐。是以，上開命補正之
    裁定所定期限業已於99年1 月5 日屆滿，惟上訴人迄今仍未
    補正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即屬違背法律上
    之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
