【裁判字號】    99,聲,4799
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4799號
聲  請  人
即  被  告  游騰賢原名游騰皓.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第865
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
游騰賢於提出新臺幣壹拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告游騰賢於審理期間對犯罪經過
    據實以告，並不規避刑責，且案件已至最後審判程序，案情
    已明瞭，並無勾串共犯及證人之虞，請准被告具保，如讓被
    告具保絕無潛逃之虞等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係法定刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，亦恐有勾串證人徐偉倫、潘憲成之虞，並衡諸被告
    因涉犯上開重罪，且知悉該等罪嫌法定刑均非輕，有相當理
    由認為其有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款
    規定，於民國99年10月22日裁定執行羈押。茲審酌本案審理
    進度，被告涉案情節及比例原則等情，認課予被告提出相當
    之保證金，應足以對被告形成拘束力，可得確保後續審判、
    執行程序順利進行，認尚無繼續羈押之必要；並衡酌被告家
    庭狀況及其資力等節，認保證金額以新臺幣（下同）100,00
    0 元為適當，爰准許被告於提出100,000 元之保證金後，准
    予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
