【裁判字號】    99,聲,4749
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4749號
被      告  謝清林
上列聲請人因竊盜案件（99年度易字第1024號），經本院羈押在
案，而聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事停止羈押聲請狀影本所載。
二、本件聲請人即被告因竊盜案件，經檢察官向本院提起公訴（
    本院99年度易字第1024號），經本院於準備程序訊問被告後
    ，認為被告之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款規定之事由，非將被告羈押顯難進行審判，而
    有羈押被告之必要，故於同日以刑事訴訟法第101 條之1第1
    項第5 款規定對被告實施羈押，合先敘明。
三、本件被告經起訴涉犯竊盜犯行，業經本院改行簡式審判程序
    審理終結，並訂民國99年12月20日宣判，本院經核被告前已
    因多次竊盜犯行，經有罪判決執行在案，竟仍於假釋期間，
    再為本案犯行，有事實足認被告有反覆實施竊盜之虞之事由
    仍屬存在，故認尚有羈押之必要，是上開聲請，並無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
