【裁判字號】    99,壢簡,2698
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  姜婷方
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5048號），本院判決如下：
    主  文
姜婷方施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：按有關吸入毒
    品之「二手煙」（即被動吸入）後，尿液是否能驗出該毒物
    之問題，業據臺北榮民總醫院毒藥物諮詢中心於民國81年4
    月6 日函覆臺灣高等法院高雄分院表示：依該科之經驗，尚
    無因被動吸入毒品而致尿液驗出之案例，且法務部調查局亦
    認：依本局檢驗安非他命案件之經驗研判，若非長時間與吸
    毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手
    煙中可能存在之低劑量安非他命或煙毒，應不致在尿液中檢
    驗出煙毒或安非他命反應，此據法務部調查局第六處（83）
    發技一字第060 號函解釋在案，已見難以僅因吸入二手煙中
    可能存在之低劑量安非他命，而致在尿液中檢出安非他命反
    應之可能，況依被告供稱：當時在包廂內沒有看見有人吸食
    安非他命等情（見偵查卷第6 、25頁），被告既未發現有人
    施用安非他命，被告竟仍辯稱可能係因吸到二手之安非他命
    云云，洵屬畏罪飾卸之詞，自無可採，顯見被告應係於採尿
    前存心並主動施用安非他命，尿液中始會檢出安非他命陽性
    反應；再按安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國
    內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定
    其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日（按即96小時），此經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函解釋在案，被告
    本件所採之尿液，經檢驗結果既有安非他命陽性反應，足證
    被告於99年4 月19日上午9 時52分許採尿時往前回溯96小時
    內之某時，有施用第二級毒品安非他命一次之犯行無疑，事
    證明確，被告犯行堪以認定。被告施用第二級毒品安非他命
    前之持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
