【裁判字號】    99,桃簡,3051
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊偉
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14713 號），本院判決如下：
    主  文
林俊偉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、林俊偉明知將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人
    ，可能遭詐欺份子供作非法使用，並可能因而幫助他人從事
    詐欺等不法犯罪，竟仍在不違背其本意之情況下，基於幫助
    他人詐欺取財之未必故意，於民國99年1 月29日前之1 月間
    ，陸續將其所有渣打國際商業銀行股份有限公司龍岡分行帳
    號000-00000000000001號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）之存摺
    、提款卡、密碼，在桃園火車站前，交予真實姓名年籍不詳
    之成年男子使用。該男子所屬之詐騙集團成員在取得前開帳
    戶存摺、提款卡與密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，佯裝中華郵政總局人員撥點打電話予林琦瑋，
    誆稱欲辦理網路購物退貨，致林琦瑋陷於錯誤，依詐騙集團
    成員之指示，於99年1 月29日晚間10時29分、11時2 分、11
    時11分，分別匯款新臺幣（下同）29,989元、94,000元、
    100,000 元至林俊偉前揭渣打銀行帳戶。嗣因林琦瑋發覺受
    騙，報警處理，始循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有將伊所申辦渣打銀行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交付並告知他人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊99年1 月初看報紙應徵隨車小弟工作，才會陸續將存
    摺、提款卡及密碼交付並告知真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，伊並不知道該渣打銀行帳戶會被拿來供犯罪使用云云。經
    查：
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，惟查：
  1.被告於警詢時供稱：伊係將渣打銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交付並告知自稱係「葉先生」之男子云云，然於檢察官
    偵訊時復改稱：收受伊渣打銀行帳戶存摺、提款卡及密碼者
    ，係自稱「陳先生」之男子云云，被告將攸關個人金融財產
    安全之渣打銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付並告知他人以
    應徵工作，然對於應徵工作者之姓氏，卻前後供述不一，且
    迄今均未能提出應徵工作之相關資料，被告辯稱伊係為應徵
    工作將渣打銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付並告知他人云
    云，是否可採，誠非無疑。
  2.況依社會一般常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳
    戶號碼即可，通常提供存摺影本（上有帳號明細）即可，要
    無逕依指示交付提款卡之必要，又若公司欲查詢員工之信用
    良窳，則委由員工自行或授權前往「聯合金融徵信中心」查
    詢，即可知悉該名員工與金融機構往來之狀況，徒以提款卡
    及密碼之交付，要難得知該帳戶持有人之信用。再者，如公
    司要測試其提供之帳戶可否正常使用提領，則由帳戶所有人
    即被告自行測試後回報即可，本無須將提款卡及密碼交予公
    司。況現今社會上，犯罪集團蒐購人頭帳戶，持以作為信貸
    、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，又被告為
    77年5 月6 日出生，於行為時以年滿20歲，為具通常智識之
    成年人，理應知悉上情。
  3.況觀諸被告交付帳戶資料之地點，並非一般公司正常之營業
    處所或辦公室，而係在「桃園火車站」，如係一般正常營運
    之公司，何需以該地為交付地點？顯係對方為規避將來查緝
    所預先安排，被告本應有所警覺。
  4.又金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為日常生活經驗與事理；且觀諸現
    今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所
    得掩飾之用，常有所聞，交付帳戶予非親非故之人，受讓人
    可能係為從事詐欺犯罪，已屬眾所周知之事，故被告於收受
    帳戶者之身分全然不知之狀況下，竟仍率將帳戶之提款卡及
    密碼交付予該人，衡之常情，被告當有預見他人收受提款卡
    、密碼等物，應係用來作為詐欺、恐嚇取財或其他非法之用
    途。是該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺
    取財或其他不法用途，亦為被告所容認及允許，即不違反被
    告之本意，被告雖未共同實施詐欺取財之行為，然被告提供
    其所有該等帳戶予他人，嗣渠等犯罪集團復將犯罪所得之款
    項轉入該帳戶而達確保犯罪所得之目的，被告自有幫助犯罪
    集團等人詐欺取財之不確定故意，其犯嫌應堪認定。
  5.綜上所述，被告本件犯行明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上揭帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上揭帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行。該詐騙集團成員固犯刑法第339 條之詐
    欺取財罪行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以詐術之行為，此外，復無其他證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，
    應論以幫助犯。
四、論罪科刑：
  (一)核被告林俊偉所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，業如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。
  (三)爰審酌被告提供提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，且被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)而被告提供之上開帳戶存摺、提款卡，既經交付他人且未扣
    案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為
    沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
