【裁判字號】    99,桃交簡,661
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  顏志榮
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第276 號），本院判決如下：
    主  文
顏志榮駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本案判決確定後壹年內向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 行「因而受有多處上
    肢、下肢開放性傷口、左橈骨頭部閉鎖性骨折等傷害」後，
    應補充「（業務過失傷害部分業經撤回告訴，經本院以99年
    度交易字第338 號判決另行審結）」；證據部分補充「被告
    於本院訊問時坦承不諱」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。
  (二)爰審酌被告前雖因業務過失傷害致死案件，經臺灣板橋地方
    法院以83年度交訴字第61號判決處有期徒刑6 月、緩刑3 年
    確定，然此部分刑之宣告，業經緩刑期間3 年屆滿，未經撤
    銷緩刑而失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    素行尚可；被告於本院訊問時，坦承犯行，堪認尚有悔意；
    而告訴人就過失傷害部分，已具狀撤回告訴，顯見被告已盡
    力彌補告訴人所受之損害，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告前雖因業務過失傷害致死案件，經臺灣板橋地方法院以
    83年度交訴字第61號判決處有期徒刑6 月、緩刑3 年確定，
    然此部分刑之宣告已失其效力，業如前述；而告訴人亦於99
    年10月12日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷足憑
    ，顯見被告已盡力取得告訴人之諒解，本院斟酌被告係因一
    時失慮致罹刑典，事後積極取得告訴人之諒解，認所宣告之
    刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年。惟為使被告能
    於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，並確實督促被
    告保持善良品行及強化其法治之觀念，使渠等於緩刑期內能
    深知警惕，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告
    應於本案判決確定後1 年內向公庫支付新臺幣2 萬元，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  交通法庭    法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
