【裁判字號】    99,桃交簡,3459
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第3459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進誠
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24901 號），本院判決如下：
    主  文
陳進誠犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告陳進誠固對
    於伊當天有飲酒，並經警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.90
    毫克等事實等情坦承不諱，惟辯稱：伊認為飲用兩瓶啤酒不
    會超過酒測值，伊認為其仍有能力駕車云云，經查：(1) 刑
    法第185 條之3 所謂之『不能安全駕駛』，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要。依醫學實驗證明，當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5
    毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/dl），反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清
    楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
    血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。而美國、
    德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗
    ，亦發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生
    理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、
    肇事率已為一般人正常人之10倍。是被告酒精呼氣濃度如達
    每公升0.55毫克，應可認定已達『不能安全駕駛』標準。本
    件被告經警以酒精測試器檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.90
    毫克，有呼氣酒精濃度檢定值紀錄表1 紙附卷可稽，被告酒
    精呼氣濃度值明顯已逾每公升0.55毫克之標準。 (2)再者，
    被告經員警查獲時，有『對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力顯然欠佳』、『駕駛人違規行駛路肩，顯然
    無法正常駕駛』、『命駕駛人作直線測試及平衡動作，駕駛
    人腳步不穩，顯然無法正常駕駛』、『查獲過程中，嫌疑人
    有意識模糊之注意力無法集中』、『查獲過程中，嫌疑人有
    多話之情形』等情，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 紙在卷可參。 (3)另經員警對被告施行酒後生理協調
    平衡檢測，發現被告有無法通過『直線步行10公尺後請其迴
    轉走回原地』、『雙腳併攏，雙手緊貼大腿將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒』、『閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數目，由1001、1002...1090 』、『用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內如下附圖，畫另一個圓』之檢測項
    目，此有酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可按。(4) 綜合
    上情，足認被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。被告辯稱飲酒行為未影響駕車云云，顯屬推
    諉卸責之詞，顯不可採。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳進誠所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.90毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被
    告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字
    第1782號判決判處罰金新臺幣（下同）38,000元確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第6840號裁定減為19,000元確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再為本件酒後
    駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，兼衡酌被告犯後
    猶認飲酒對於駕駛行為無影響，犯後態度欠佳等情，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                          交通法庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
