【裁判字號】    99,司財管,9
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司財管字第9號
聲  請  人  黃陳靜子
代  理  人  黃鈺甄
相  對  人
即被繼承人  李烏羊（亡）
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  李良珠
代  理  人  蘇嘉
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項另有明文；
    且此規定為非訟事件所準用，非訟事件法第5 條亦規定甚明
    。是故非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，自得
    依聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人黃陳靜子為桃園縣龜山鄉○○○
    段樟腦寮小段40、41-1地號土地共有人之一，欲購買被繼承
    人李烏羊所有之該2 筆土地之應有部分（權利範圍各1/2 ）
    ，惟被繼承人早已往生，其又無法定繼承人，亦無法召開親
    屬會議於1 個月內選定遺產管理人，致聲請人對其上開遺產
    無法行使權利，為期合法順利以共有人身分承買被繼承人上
    揭土地應有部分，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請選
    任被繼承人李烏羊之遺產管理人等語。
三、經查，本件被繼承人係於民國3 年06月27日死亡，而其於繼
    承開始時之住所地係在臺北州基隆郡七堵庄友蚋字鹿寮37番
    地-8，業據聲請人提出之被繼承人日據時期戶籍謄本附卷可
    憑，並經本院依職權函請基隆市七堵區戶政事務所查明被繼
    承人李烏羊「生前最後住所」之現戶籍地址及為何縣市轄區
    ，經該所函復稱：被繼承人李烏羊死亡時係設籍於「臺北州
    基隆郡七堵庄友蚋字鹿寮37番地-8」，查前開地址對照現行
    行政區域係屬於本所轄區，惟日據時期與光復後地址並無對
    照機制等語，亦有該所99年11月22日基七戶壹字第09900035
    92號函在卷可稽，揆諸首揭法律規定及說明，本件自應由臺
    灣基隆地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院為聲請，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
