【裁判字號】    99,壢簡,788
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家偉
上列被告因違犯戶籍法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3441號），本院判於如下：
    主文
陳家偉共同偽造公印文，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。附表編號1 至編號5 所示之物，沒收之。又
共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，附表編號1 至編號3 、編號6 至編號11所
示之物，沒收之。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。附表所示之物，沒收之。
    事實及理由
一、陳家偉因無力償還欠款，竟同意與真實姓名年籍不詳之成年
    男子共同基於偽造公印文、行使偽造、變造特種文書、及行
    使偽造私文書之犯意聯絡，為下列之犯行：
  (一)陳家偉先於民國99年1 月11日、12日許，在台中市○○路與
    中港路附近之7-11便利商店，提供本人照片4 張及照片光碟
    片1 片予該真實姓名年籍不詳之成年男子，供偽造、變造證
    件之用。該真實姓名年籍不詳之成年男子於收受照片後，隨
    即於99年1 月18日前某日，在不詳地點，委由不知情之刻印
    人員盜刻「陳朝福」名義之印章1 枚，另偽造其上貼有「陳
    家偉相片」、印有偽造「內政部印」公印文之「陳朝福名義
    國民身分證」（下稱身分證）、變造「陳朝福名義全民健保
    卡」（下稱健保卡）等特許證，足以生損害於戶政機關對於
    國民身份證核發與管理、中央健康保險局對於全民健康保險
    卡核發與管理之正確性，以及名義人陳朝福本人之權益。該
    真實姓名年籍不詳之成年男子，並於99年1 月19日上午7時
    許，在台中市○○路與成功路口，將前揭偽造之身分證、變
    造之健保卡、印章，連同開戶費用及計程車車資共2000元交
    付予陳家偉。
  (二)陳家偉於收受偽造之身分證、變造之健保卡後，隨即於同日
    上午某時許，依指示搭計程車前往桃園市○○市○○路35號
    之華南商業銀行中壢分行（下稱華南銀行），冒用陳朝福之
    名義，向華南銀行行員表示欲開立帳戶，並在華南銀行存款
    往來項目申請書、開戶總約定書款條款確認聯上，填寫陳朝
    福個人資料，並偽造如附表編號4 至5 所示之署押及印文。
    偽造完成該等私文書後，並持之連同上開偽造之身分證、變
    造之健保卡，交付該銀行行員以行使，致該行員誤予核發陳
    朝福名義之華南銀行金融帳戶存摺、金融卡等證件予陳家偉
    ，足以生損害於陳朝福、華南銀行、健保單位及內政部戶籍
    管理之正確性。
  (三)陳家偉隨後於同日上午11時40分許，前往址設桃園縣中壢市
    ○○路95號之彰化商業銀行中壢分行（下稱彰化銀行），冒
    用陳朝福名義，出示上開偽造陳朝福名義之身分證、變造之
    健保卡及印章表示欲開立帳戶，並偽造如附表編號6 至11所
    示之署押，持向彰化銀行行員陳祉霏行使並作為申請開立帳
    戶使用，足以生損害於陳朝福、彰化銀行、健保單位及內政
    部戶籍管理之正確性。嗣經陳祉霏發現上開身分證係偽造而
    報警處理，始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告陳家偉迭於警詢、檢察官偵查及本
    院訊問時坦承不諱，核與證人即被害人陳朝福、證人陳祉霏
    警詢所證述之情節相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑定
    書、行政院衛生署中央健康保險局99年12月8 日健保承字第
    0990047217號函附證明書1 紙、華南銀行存款往來項目申請
    書、開戶總約定書款條款確認、彰化銀行開戶存款憑條、印
    鑑簡卡、個人戶顧客資料卡、作業檢核表、存款相關服務性
    業務約定條款（個人戶）增補約定條款、個人戶業務往來申
    請書、個人戶領用單（銀行留底聯）、個人戶領用單（客戶
    收執聯）等資料附卷可參，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)戶籍法第75條於97年5 月28日修正公布，該條第1 項、第2
    項規定「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，
    足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣50萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國
    民身份證亦同。」，該法條係針對國民身分證之偽造、變造
    犯行予以明文規定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特
    種文書之偽造、變造犯行，乃特別法與普通法關係，則戶籍
    法第75條第1 項、第2 項規定，與刑法第216 條、第212 條
    乃法規競合，自應擇特別法即戶籍法第75條第1 項、第2 項
    適用。按國民身分證、全民健康保險卡均為特許證之一種，
    而刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而
    言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員資格之
    印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高法院22年上
    字第19 04 號、69年台上字第693 號判例意旨參照），是國
    民身分證上「內政部印」之印文，核屬刑法第218 條第1 項
    所稱之公印文甚明。而刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪
    與戶籍法第75 條 第1 項之構成要件並不相同，尚難謂戶籍
    法第75條第1 項係刑法第218 條第1 項之特別法；再者，偽
    造、變造國民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之公
    印文，是偽造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公印
    文在內；而偽造公印或公印文，刑法第218 條第1 項既有獨
    立處罰規定，且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則
    於偽造國民身分證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶
    籍法第75條第1項 之罪，而置刑法第218 條第1 項處刑較重
    之罪於不問，先予敘明。
  (二)核被告陳家偉偽造印有「內政部印」公印文之「陳朝福」名
    義身分證、變造健保卡，並持以2 次申辦上開銀行帳戶之所
    為，分別係犯刑法第218 條第1 項偽造公印文罪1 罪、戶籍
    法第75條第2 項、第1 項行使偽造之國民身分證罪2 罪、刑
    法第216 條、第212 條行使變造特種文書罪2 罪、同法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪2 罪。簡易判決處刑書
    聲請意旨雖認被告就持陳朝福名義健保卡以行使之行為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，然經本
    院將扣案之陳朝福名義健保卡送鑑定，該健保卡之卡體為真
    實卡體，然顯性資料的印刷字體、字型非健保卡習用之方式
    ，經鑑定為變造卡等情，有行政院衛生署中央健康保險局99
    年12月8 日健保承字第0990047217號函附證明書1 紙在卷可
    憑，是被告持陳朝福名義健保卡以行使之行為，係犯刑法第
    216 、212 條之行使變造特種文書罪，聲請簡易判決處刑書
    認被告此部分犯行係犯刑法第216 、212 條之行使偽造特種
    文書罪，容有誤會。
  (三)又被告2 次申辦帳戶，各係於密切接近之時、地，各同時偽
    造上開數份華南銀行及彰化銀行開戶相關資料等私文書，各
    所侵害之法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上顯難以強行分開，以視為數個舉動
    之接續施行，各為包括之一行為予以評價，較為合理，各屬
    基於單一偽造私文書犯意下之接續行為，應各論以接續犯之
    單純一罪。
  (四)再被告偽造「陳朝福」名義之印文及署押，均為偽造私文書
    之部分及階段行為，而其偽造國民身分證、變造特種文書及
    偽造私文書後復持以行使，該偽造國民身分證、變造特種文
    書及偽造私文書之低度行為又各為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。
  (五)被告開立華南銀行帳戶部分，係基於單一意圖冒用身分行使
    ，而同時觸犯偽造公印文、行使偽造國民身分證罪、行使變
    造特種文書罪及行使偽造私文書罪，以一行為觸犯上開數罪
    名，為想像競合犯，應從一重之行使偽造公印文罪處斷。至
    被告開立彰化銀行帳戶部分，亦係以一行為，同時觸犯行使
    偽造國民身分證罪、行使變造特種文書罪及行使偽造私文書
    罪，為想像競合犯，應從一重以行使偽造私文書罪處斷。
  (六)聲請簡易判決處刑意旨雖未論及偽造公印文部分，然扣案「
    陳朝福」名義之身分證，業經內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果含公印文部分亦屬偽造，是此部分與簡易判決處刑書起
    訴之犯罪事實，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為本
    案起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
  (七)被告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  (八)被告利用不知情之刻印人員偽造「陳朝福」名義之印章，為
    間接正犯。
  (九)被告就開設彰化銀行帳戶部分，經員警查獲有行使偽造私文
    書之犯行後，於檢察官訊問時，主動向檢察官自首其有冒用
    陳朝福之名義，另開設華南銀行帳戶之犯行並接受裁判，此
    有99年1 月19日偵訊筆錄在卷可按，而員警雖查獲被告就開
    設彰化銀行帳戶部分有行使偽造私文書之犯行，然由員警於
    製作警詢筆錄時，對於被告冒用「陳朝福」名義開設華南銀
    行帳戶等情，均未加以詢問，此有警詢筆錄在卷可參，佐以
    被告此部分開戶行為，業已開戶成功，未被發覺等情，足認
    被告係於偵查機關均未發覺前，就開設華南銀行帳戶部分自
    首而接受裁判，爰依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
  (十)爰審酌被告不思以正途清償債務，竟與真實姓名年籍不詳之
    成年男子共同偽造被害人陳朝福名義之個人身分證件及印章
    ，並持以冒名向華南銀行及彰化銀行開戶使用，實生損害於
    被害人陳朝福本人；華南銀行、彰化銀行帳戶管理；中央健
    保局對於全民健康保險卡核發及內政部戶籍管理之正確性，
    惡性非輕，惟念其犯後始終坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度及家庭生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定其應執行刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、沒收：
  (一)刑法第38條第3 項規定，第1 項第2 款、第3 款之物，以屬
    於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者，依其規
    定。該項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物，得宣告沒收
    ，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收。而共同正
    犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員
    均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限，此即刑法
    學理上「共犯連帶沒收」理論；準此，數人共同犯罪之情形
    時，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為共犯何人所有，就
    各共犯之判決均應宣告沒收之從刑。被告於本院訊問時雖供
    稱，扣案之偽造國民身分證、變造全民健康保險卡，於使用
    完畢後，仍應歸還該真實姓名年籍不詳之成年男子等語，然
    扣案之偽造國民身分證、變造全民健康保險卡，均係被告與
    該真實姓名年籍不詳之成年男子，犯本件犯行所用之物，依
    前揭意旨，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
  (二)至被告偽造之華南銀行存款往來項目申請書、開戶總約定書
    款條款確認、彰化銀行開戶存款憑條、印鑑簡卡、個人戶顧
    客資料卡、作業檢核表、存款相關服務性業務約定條款（個
    人戶）增補約定條款、個人戶業務往來申請書、個人戶領用
    單（銀行留底聯）、個人戶領用單（客戶收執聯）等私文書
    ，雖係供犯罪所用之物，然既已行使，而為各該銀行所有；
    而個人戶領用單（客戶收執聯）亦經被告交付予彰化銀行，
    而彰化銀行尚未交予被告收執，是亦為彰化銀行所有，爰均
    不予沒收。
  (三)附表編號3 所載偽刻之陳朝福印章1 枚，雖未扣案，然無證
    據顯示業已滅失，是與附表編號4至11所示文件上之署押、
    印文，均依刑法第第219 條之規定，不問屬於犯人與否，予
    以宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、戶籍法第75條第2 項、第1 項、刑法第11條
    前段、第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第218 條
    第1 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第219 條、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附表
┌──┬───────────────────┐
│編號│沒收物                                │
├──┼───────────────────┤
│1   │扣案偽造「陳朝福」名義之身分證壹張    │
├──┼───────────────────┤
│2   │扣案偽造「陳朝福」名義之健保卡壹張    │
├──┼───────────────────┤
│3   │未扣案偽造「陳朝福」名義之印章壹枚    │
├──┼───────────────────┤
│4   │華南銀行存款往來項目申請書上偽造「陳朝│
│    │福」之署押壹枚、印文壹枚              │
├──┼───────────────────┤
│5   │華南銀行開戶總約定書款條款確認聯上偽造│
│    │「陳朝福」署押貳枚、印文貳枚          │
├──┼───────────────────┤
│6   │彰化銀行個人戶顧客資料卡上偽造陳朝福署│
│    │押壹枚                                │
├──┼───────────────────┤
│7   │作業檢核表上偽造陳朝福署押壹枚        │
├──┼───────────────────┤
│8   │存款相關服務性業務約定條款（個人戶）增│
│    │補約定條款上偽造陳朝福署押貳 枚       │
├──┼───────────────────┤
│9   │個人戶業務往來申請書上偽造陳朝福署押貳│
│    │枚                                    │
├──┼───────────────────┤
│10  │個人戶領用單（銀行留底聯）上偽造陳朝福│
│    │署押壹枚                              │
├──┼───────────────────┤
│11  │個人戶領用單（客戶收執聯）上偽造陳朝福│
│    │署押壹枚                              │
└──┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
（偽造變造國民身分證罪）
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他
人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人交付或遺
失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
