【裁判字號】    99,消債更,192
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第192號
聲  請  人
即債務人    崔湘婕
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人之債權人清冊中記載「房屋出售後，餘額不足，本有
    還款，但離婚且無工作所以無力償還」，請說明房屋售出之
    價格、買賣價款使用流向，並附具房屋買賣契約書、買受人
    繳款明細等相關證明。
二、99年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本、薪
    資帳戶出入明細）。
三、提出租賃契約書、按期繳納房貸、房租之證明文件影本。
四、財產遭強制執行之相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
              民事第一庭    法      官  林哲賢
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書  記  官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
