【裁判字號】    99,桃簡,3045
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第3045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪連生
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第812號），本院判決如下：
    主  文
洪連生共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「竟與真實姓名年
    籍不詳之地下錢莊人員」，應更正為「竟與真實姓名、年籍
    不詳已成年之地下錢莊人員（無證據證明係未年成人）」；
    犯罪事實欄第10行「並撥付款項予『長弘興車業行』。嗣洪
    連生於購入該機車後，」應更正為「於撥付款項予『長弘興
    車業行』取得前揭重型機車後，隨即與洪連生約定，以附條
    件買賣分期付款之方式將前揭重型機車交予洪連生使用、保
    管。詎洪連生於購入該重型機車後，」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告洪連生所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。
  (二)被告與真實姓名、年籍不詳已成年之地下錢莊人員間，就上
    開各犯行間，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
  (三)審酌被告為清償積欠地下錢莊之債務，佯稱分期付款購買機
    車，於詐取機車後隨即交予地下錢莊人員變賣，手段惡劣，
    且至今均未賠償告訴人遠信公司之損失，惟念被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、手段
    以及被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第452 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
