【裁判字號】    99,補,495
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    返還投資款項
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第495號
原      告  吳夢琪
上列原告返還投資款項事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正表明起訴狀應受判決事項之
聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    三、應受判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項第
    3款定有明文。
二、原告起訴本件所具起訴狀於狀首雖載明訴訟標的金額「新台
    幣壹佰陸拾萬元」，惟於訴狀內關於「訴之聲明：」欄第一
    項則完全空白未有任何表明。顯然原告所具上開起訴狀所載
    並未表明「應受判決事項之聲明」（即原告請求被告返還投
    資款或損害賠償之金錢數額為何？或尚有其他請求），準此
    ，縱將該書狀送達被告，被告亦無從答辯，本院亦無審理範
    圍。於法尚有不合，應定期間命其補正，如逾期未補正，即
    依民事訴訟法第24 9條第1 項第6 款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
