【裁判字號】    99,司,116
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第116號
聲  請  人  高銘傳
相  對  人  巨陽生化科技股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定高銘傳（男、身分證號碼：Ｚ000000000號）為巨陽生化科技
股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由巨陽生化科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為巨陽生化科技股份有限公司（下稱巨陽
    公司）之清算人，巨陽公司已依法清算完結，並聲請本院以
    98年度司司字第181 號聲報清算完結事件准予備查，聲請人
    並經巨陽公司股東會同意通過指定為公司簿冊及文件保存人
    ，爰聲請指定高銘傳（男、民國○○年○○月○○日生、身分證號
    碼：Ｚ000000000號）為巨陽公司之簿冊及文件保存人等語，
    業據提出股東同意書、保管簿冊文件同意書、國民身份證影
    本及帳冊清表各1 份為憑，並經本院依職權調取本院99年度
    司司字第181 號聲報清算完結事件及99年度司司字第37號聲
    報清算人事件相關卷證，審閱無誤。是本件聲請，經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
