【裁判字號】    99,易,1046
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  江俊男
指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3498號）後，本院認不宜以簡易判決處刑（
99年度桃簡字第2691號）改依通常訴訟程序審理，本院判決如下
：
    主  文
江俊男施用第二級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、江俊男前於民國85年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年7 月29
    日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經本院以85年
    度訴字第1341號判決判處免刑，上訴後，經最高法院以89年
    度台上字第4326號判決駁回上訴而確定；又於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以88年度毒聲字第4422號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，再由本院以88年度毒聲字第
    6037號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89年度
    毒聲字第1553號裁定停止戒治，所餘戒治期間併附保護管束
    而出所，嗣經本院以89年度毒聲字第5249號裁定撤銷停止戒
    治，復令入戒治處所施以強制戒治，於90年4 月19日執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度訴字第1379號判
    決各判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月，
    上訴後，經臺灣高等法院以89年度上訴字第1267號判決撤銷
    施用第二級毒品部分，改判處有期徒刑8 月，其餘上訴駁回
    ，並與上訴駁回部分所處之刑定其應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，然因與另案定應執行刑並與另案接續執行而尚未執行
    完畢（於本案尚不構成累犯）; 又因施用第一、二級毒品案
    件分別經本院以98年度審訴字第1933號判決判處有期徒刑8
    、8 月確定、以99年度審訴第466 字號判決判處有期徒刑8
    、8 月確定等情: 復因施用第一級毒品案件經本院，以99年
    度審訴字第327 號判決判處有期徒刑8 月確定。( 尚未執行
    完畢) 詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係業經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不
    得持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命犯意，
    於99年4 月12日，在其位於桃園縣龜山鄉○○○街20號之住
    處內，以用玻璃球吸食器摻入毒品以打火機燒烤後吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年4 月14
    日下午5 時30分許，經警徵得其同意採集尿液送驗，鑑驗結
    果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理。
    理  由
壹、程序方面
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本案檢察官原認被
    告涉有施用第二級毒品罪嫌，聲請簡易判決處刑，本經本院
    桃園簡易庭以99年度桃簡字第2691號，以簡易程序審理，惟
    本院認本件不適於以簡易判決處刑，爰適用通常程序審理，
    合先敘明。
二、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意
    ，此刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本案被告於本院審
    理程序中已表示對卷內人證、書證、物證之證據能力均無意
    見，本院審理時，被告及辯護人對於被告以外之人於審判外
    之陳述之證據能力並未表示意見，迄本院辯論終結前，被告
    及辯護人亦未爭執本案證據之證據能力，依刑事訴訟法第
    159 條之5 第2 項之規定，應視為被告已同意本案相關之傳
    聞證據均可作為證據，本院斟酌本案卷內之證據並非非法取
    得，亦無證明力明顯過低之情形，且經本院於審判期日依法
    進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上之程序權，已受保障
    ，前揭各該證據，均得採為證據。
三、又法律已原則規定為有證據能力者，如刑事訴訟法第159 條
    之1 第1 項「於審判外向法官所為之陳述，得為證據」、修
    正前性侵害犯罪防治法第15條第2 項「前項被害人之陳訴，
    得為證據」等情形，倘為當事人所不爭執者，即無贅餘說明
    其為有證據能力之必要。現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規
    定，除選任自然人充當鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度
    。依同法第198 條、第208 條之規定，不論鑑定人或鑑定機
    關、團體，固均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具
    體個案之需要而為選任、囑託，並依第206 條之規定，提出
    言詞或書面報告，始符合同法第159 條第1 項所定得作為證
    據之「法律有規定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞證
    據。然於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或因
    量大、或有急迫之現實需求，併例行性當然有鑑定之必要者
    ，例如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無
    殺傷力等鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄
    區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體
    之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之
    此類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機
    關、團體實施鑑定，以求時效（法務部92年9 月1 日法檢字
    第0920035083號函參照）。此種由檢察機關概括選任鑑定人
    或概括囑託鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警察
    於調查犯罪時參考辦理之作為，法無明文禁止，係為因應現
    行刑事訴訟法增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作而為。
    經查，台灣檢驗科技股份有限公司99年4 月30日編號UL/201
    0/40423 號濫用藥物檢驗報告（見偵查卷第4 頁），屬檢察
    官指揮司法警察所囑託之鑑定機關，並為該機關執行毒品鑑
    定業務所出具之書面鑑定報告，依據刑事訴訟法第159 條之
    立法理由及同法第206 條規定，自得為證據；且檢察官、被
    告及辯護人就此部分證據並無爭執，迄至本件辯論終結時，
    亦未聲明異議，復核該檢驗報告與檢察官主張之犯罪事實有
    關聯性，是可認該檢驗報告具有證據能力。
貳、實體部份
一、上開犯罪事實，業經被告江俊男於本院審判程序中坦承不諱
    ；且員警查獲被告後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再佐以氣相層
    析質譜儀分析法確認檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，
    此有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、桃園縣政府警察局龜山分局檢體監管紀錄
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附
    卷可稽；故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據
    ，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告江俊男前於民國85年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於87年7 月29日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並
    經本院以85年度訴字第1341號判決判處免刑，上訴後，經最
    高法院以89年度台上字第4326號判決駁回上訴而確定；又於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4422號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再由本院以88年
    度毒聲字第60 37 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    本院以89年度毒聲字第1553號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    併附保護管束而出所，嗣經本院以89年度毒聲字第5249號裁
    定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，於90年4
    月19日執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度訴
    字第1379號判決各判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒
    刑1 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以89年度上訴字第
    1267號判決撤銷施用第二級毒品部分，改判處有期徒刑8 月
    ，其餘上訴駁回，並與上訴駁回部分所處之刑定其應執行有
    期徒刑1 年2 月確定等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可
    按。依上開說明，本案被告前經觀察勒戒與強制戒治執行完
    畢後，於5 年內已再犯施用毒品罪，且經依法追訴處罰，本
    案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完
    畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係3
    犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
三、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告江俊男所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其毫無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未對他人造成危害，且終能坦承犯行，犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
  (三)至被告用以施用毒品之玻璃球及打火機雖為供被告犯罪所用
    之物，惟並未扣案，亦無證據證明係被告所有或業已滅失，
    本院爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡鴻仁到庭執行職務。

中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元

                                    法  官  廖珮伶

                                    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。 

                                    書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
