【裁判字號】    99,撤緩,275
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  梁進財
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2855號），本院裁定如下：
    主  文
梁進財之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人梁進財因犯竊盜罪，前經本院於民國
    99年8 月16日以99年度桃簡字1959號判決，判處拘役50日，
    緩刑2 年，於99年9 月13 日確定。竟仍於緩刑前（即99年7
    月16日）更犯竊盜罪，經本院於99年9 月30日以99年度桃簡
    字第2397號判決，判處拘役30日，並於99年11月2 日確定，
    合於撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。再按緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明文
    。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項
    各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查：受刑人梁進財前於99年6 月19日犯竊盜罪，經本院以
    以99年度桃簡字1959號判決，判處拘役50日，緩刑2 年，並
    於99年9 月13日確定在案。詎其仍於緩刑前之99年7 月16日
    故意再犯竊盜罪，經本院以99年度桃簡字第2397號判決，判
    處拘役30日，業於99年11月2 日確定等情，有上開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。本院審酌受
    刑人前於99年6 月19日因竊盜案件為警查獲後，猶不知悛悔
    ，竟復於同年7 月16日短時內再犯竊盜案件為警查獲，足徵
    被告慣於竊盜，非偶發犯，且未因受到刑事追訴而有悔悟反
    省之意，益見其絕非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，堪認渠
    守法觀念薄弱，是原宣告之緩刑，顯難收預期之效果，而有
    執行刑罰之必要。核與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定
    相符，聲請人本件聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
