【裁判字號】    99,司促,31632
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第31632號
債  權  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  劉文平
上列債權人對債務人八德沖印照相有限公司等間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查八德沖印照相有
    限公司業已解散，聲請人應陳明該公司是否向法院聲報清算
    人、是否已清算完結，如是，應提出該法院准予備查之函文
    ，並更正其法定代理人（及清算人）。如該公司未向法院聲
    報清算人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以
    全體董事（股份有限公司）為清算人，並更正該公司法定代
    理人之記載，另應提出該公司最新公司變更登記表（請向其
    登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及其最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。經本院民國99年11月15
    日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於99年
    11月19日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法
    不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
