【裁判字號】    99,壢交簡,2941
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第2941號
聲  請   人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被       告   范秉旺
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26066號），本院判決如下：
    主  文
范秉旺犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告范秉旺固對於伊當天有飲酒，並經警測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.55毫克等事實等情坦承不諱，惟辯稱：伊認為
    飲酒對駕車沒有影響云云，經查：
  (一)刑法第185 條之3 所謂之『不能安全駕駛』，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要。依醫學實驗證明，當人飲酒
    後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/dl），反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到
    每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸
    抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。而美
    國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試
    實驗，亦發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人
    之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不
    能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影
    響、肇事率已為一般人正常人之10倍。是被告酒精呼氣濃度
    如達每公升0.55毫克，應可認定已達『不能安全駕駛』標準
    。本件被告經警以酒精測試器檢測其呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克，有呼氣酒精濃度檢定值紀錄表1 紙附卷可稽，被
    告酒精呼氣濃度值明顯已達每公升0.55毫克之標準。
  (二)再者，被告經員警查獲時，有「轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為
    」、「對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳」、「駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形」、「車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，顯無法正常操控」、「駕駛過程，因『
    酒後騎車』原因，顯然無法正常駕駛」、「命駕駛人作直線
    測試，駕駛人腳部不穩，顯無法正常操控駕駛」、「查獲、
    測試或問訊過程，嫌疑人有語無倫次、含糊不清、意識模糊
    注意力無法集中、呆滯木僵、多語」等情，此有刑法第18 5
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可參。
  (三)另經員警對被告施行酒後生理協調平衡檢測，發現被告有無
    法通過「「直線十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳併攏
    ，雙手向前平伸、閉眼，輪流使用左手、右手的食指指尖觸
    摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001、
    1002...1030」、「用筆在兩個同心圓之間的環狀帶內，畫
    另一個圓」之檢測項目，此有酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    在卷可按。
  (四)綜合上情，足認被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。被告辯稱飲酒行為未影響駕車云云，顯
    屬推諉卸責之詞，顯不可採。被告本件犯行明確，應依法論
    科。
二、核被告范秉旺所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘輕型機車行駛
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所
    為誠屬不該，且被告前即曾因酒後駕車犯行，經本院以99年
    度壢交簡字第475 號判決判處罰金新臺幣60,000元確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒
    後駕車犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確具悔意，犯後
    猶否認置辯，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                          交通法庭  法  官    廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
