【裁判字號】    99,桃簡,2577
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳紹裕
選任辯護人  廖忠信律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21313 號），本院判決如下：
    主      文
陳紹裕共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.第1 頁第8 行至第9 行「由陳紹裕代為以謝佩璇名義」，應
    更正為「由陳紹裕於同日以謝佩璇名義」。
  2.第1 頁第11行「陳紹裕另以謝清源、不知情之黃寶蓮名義匯
    款1400萬元、1350萬元至智慧隆公司上開帳戶內，」應更正
    為「陳紹裕於同日另以謝清源、不知情之謝黃寶蓮名義匯款
    1400萬元、1350萬元至智慧隆公司上開帳戶內，且由陳紹裕
    負責保管上開智慧隆公司帳戶之存摺、印章。」。
  3.第1 頁第15行至第2 頁第3 行「將謝清源等股東已繳納股款
    及公司資本已收足之股東繳納現金股款明細表等不實事項記
    載於該公司增加資本登記資本額查核報告書後，謝清源隨即
    於同年7 月20日，分別自智慧隆公司之前開華泰商業銀行南
    京東路分行帳戶，匯1500萬元至陳紹裕在板信商業銀行所開
    立之00000000 000000 號帳戶及在華泰商業銀行所開立之
    0000000000000 號帳戶，陳紹裕並於同日自其上開板信商業
    銀行帳戶轉入250 萬元至陳紹詩在該行之上開帳戶，以為資
    金返還，並憑上開公司增加資本登記資本額查核報告書向經
    濟部中部辦公室申辦增加資本額登記。」，應更正為「由趙
    宗胤會計師將謝清源等股東已繳納股款及公司資本已收足之
    股東繳納現金股款明細表等不實事項，登載於該公司增加資
    本登記資本額查核報告書，送請經濟部中部辦公室不知情之
    承辦人員審核，致使承辦公務員將該不實之事項登載於其職
    務上之公文書上，並於同年7 月23日核准變更登記增資資本
    額，足以生損害於主管機關對公司管理之正確性。陳紹裕於
    核准變更登記前，即於同年7 月20日，即再行前往華泰商業
    銀行，將原先以謝清源、謝佩璇、謝黃寶蓮名義匯入智慧隆
    公司前揭帳戶之3,000 萬元，分2 次各匯款1,500 萬元至陳
    紹裕在板信商業銀行所開立之00000000000000號帳戶、華泰
    商業銀行所開立之0000000000000 號帳戶，陳紹裕並於同日
    自其上開板信商業銀行帳戶匯款250 萬元至陳紹詩在板信商
    業銀行之前揭帳戶，透過此等方式達成公司股東未實際繳納
    股款，而公司以申請文件表明收足之目的。」
  (二)證據部分應補充：
  1.被告陳紹裕於本院訊問時坦承不諱。
  2.97年7 月20日華泰銀行存摺存款存款憑條1紙。
  3.陳紹裕於97年3月14日出具之說明書1紙。
  4.板信商業銀行97年3 月5 日板信作業字第0978070224號作業
    部函文1 紙。
二、論罪科刑：
  (一)按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之。」並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資本
    額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登記或合併、
    分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第二十
    八條之二規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割
    、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，
    ……。」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定
    「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨
    時調閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情
    事者，應拒絕簽證。」另修正前公司法第412 條第2 項關於
    「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限
    期申復。」及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第四
    款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知
    公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」等規定
    ，均於90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項
    修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
    裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登
    記。」。依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將
    「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負
    責查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除。至於修正後
    公司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，
    認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正
    合法後，不予登記。」然僅形式上審查其是否「違反本法」
    或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予
    登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如
    涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其
    登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
    足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用；又
    按公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9 條第1 項前段
    及刑法第214 條兩罪，就行為人而言，僅有自然行為概念之
    一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪
    行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除行為
    人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所
    掌之公文書，始足成立；至於公司法第9 條第1 項前段之罪
    ，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實
    之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之
    公文書為必要。二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96年度第5 次刑事
    庭會議及96年度台上字第6356號等判決意旨參照）。
  (二)核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段公司應繳股款未
    實際繳足而表明收足罪及刑法第214 條之明知為不實事項使
    公務員登載不實罪。檢察官聲請簡易判決處刑書中，雖漏引
    刑法第214 條明知為不實事項使公務登載不實罪，然檢察官
    於犯罪事實欄已明確記載智慧隆公司憑該公司增加資本登記
    資本額查核報告書向經濟部中部辦公室申辦增加資本額登記
    ，是此部分業經起訴，本院自應予以審理。
  (三)被告以一申請登記行為而犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    從一重之公司法第9 條第1 項論處。
  (四)另被告與檢察官為緩起訴處分之謝清源、謝佩璇間，就前開
    犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，被告雖不具公司負責人身
    分者，但依刑法第31條第1 項前段規定，雖不具此等身分之
    特定關係，仍以共犯論，故為共同正犯。
  (五)爰審酌被告所為，損及國家對於公司資本正確性之監督管理
    ，又破壞財務報表及公司登記簿等文書之公信力，且被告前
    已因違反公司法案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第
    3018號判決處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定，
    本次再犯本件犯行，難見悔悟，惟念被告犯後坦承犯行，犯
    後態度尚可，且非藉此從事其他不法犯罪，並無重大危害社
    會經濟秩序之情形，犯罪情節非重，兼衡酌被告之生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、
    第31條第1 項前段、第214 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
