【裁判字號】    99,訴,798
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾耀平
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1514號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99
年12月14日下午5時0分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    鍾耀平施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    鍾耀平前(一)因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    民國90年11月28日，以90年度毒偵緝字第152 號為不起訴處
    分確定。(二)因施用第一、二級毒品案件，先送強制戒治，經
    臺灣彰化地方法院以92年度訴字第9 號分別判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑11月確定。強制戒治部分，於92
    年12月11日期滿執行完畢。上開(一)、(二)案件接續執行，於93
    年10月24日縮刑期滿執行完畢。(三)因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第556 號分別判處有期徒刑7 月、
    3 月，應執行有期徒刑9 月確定。(四)因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第378 號判處有期徒刑8 月確定。(五)因施用第一
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第66號判處有期徒刑8 月
    確定。上開(三)至(五)案件嗣經本院以95年度聲字第549 號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑2 年確定，於96年5 月18日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，迄96年10月14日假釋期滿，其假
    釋未經撤銷，以執行完畢論。(六)因施用第一級毒品案件，經
    本院以97年度訴字第909 號判處有期徒刑8 月確定，於98年
    11月12日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於99年9 月23日中午，在雲林縣莿桐鄉
    甘西村甘西94號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒
    內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    9 月25日18時許，因另犯竊盜案件為警查獲，經其同意採集
    尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
