【裁判字號】    99,事聲,61
【裁判日期】    991214
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第61號
抗  告  人  雲林縣政府
法定代理人  蘇治芬
上列抗告人與相對人達榮環保股份有限公司間聲請強制執行事件
，抗告人對中華民國99年11月25日本院99年度事聲字第61號裁定
提起抗告。按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第77
條之18前段定有明文。查本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳
納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡惠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    14    日
                                書記官  李清龍
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
