【裁判字號】    99,司促,20329
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20329號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  柳淑民
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟陸佰壹拾伍元及其中
    新臺幣貳萬伍仟壹佰柒拾肆元自民國九十九年十一月十六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人柳淑民於民國九十七年十二月十三日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：
    (一)、本金債權：新臺幣25,174元整。
    (二)、利息計算：
        1.依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
          前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按
          年利率百分之二十計算利息。
        2.繳款期限已計未收利息共新臺幣441元整。
    (三)、延滯期間利息：自民國九十九年十一月十六日起至清
          償日止，以本金新臺幣25,174元按年利率百分之二十
          計算之利息。
    (四)、帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十一條，
          債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
          視為到期，詎料自民國九十九年十一月十五日起，債
          務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
          ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之
          規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
