【裁判字號】    99,交簡,2236
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2236號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇文徹
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第862號），本院判決如下：
    主  文
蘇文徹犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一第1行「蘇文徹」後補充「無汽車駕駛執
    照，竟」、第12行「治療。」後補充「蘇文徹於肇事後犯罪
    未被發覺前，向前來處理之員警主動表明係肇事者而願意接
    受裁判。」；證據部分補充「道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1紙」、「證號查詢汽車駕駛人資料1紙」外，其餘犯
    罪事實事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告無汽車駕駛執照，竟駕駛自小客車，因而致告訴人受傷，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。
    又被告於肇事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故之彰化縣警察局交通警察隊彰化分隊警員承
    認自己係肇事者，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷足憑（參99年度偵字第8975號卷第26頁），核與自
    首之要件相當，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告前有恐嚇取財及公共危險之前科，
    其無照駕駛並疏未注意車前狀況，因而肇事致告訴人身體受
    傷，嚴重影響告訴人日常生活，其犯後雖坦承車禍肇事，然
    否認過失，且未積極與告訴人達成和解，迄今仍未賠償告訴
    人損失，態度難認良好，及被告之過失程度、告訴人與有過
    失之程度、告訴人所受之傷勢非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   刑事第六庭         法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
