【裁判字號】    99,司,18
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度司字第18號
聲請人即清算人   鄭秀珠律師
受 清 算 公 司   銧至國際有限公司
相    對    人   財政部台灣省中區國稅局員林稽徵所
法 定 代 理 人   林柏民
上列當事人間請求選派清算人事件，本院於民國99年12月6日之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文中關於鄭秀「株」之記載，應更正為鄭秀
「珠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
