【裁判字號】    99,司促,20304
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20304號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  葉譯元
債  務  人  葉木傳
債  務  人  巫麗鳳
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾伍元及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之五點
    二七六計算之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣債務人葉譯元前就讀私立崇先高級中學時邀同債務人葉
     木傳、巫麗鳳為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款共1筆，
     金額總計為新臺幣（以下同）29,870元。依就學貸款放款
     借據條款約定，應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一
     年之日起，每滿六個月為一期平均攤還本金或本息。
 (二)詎債務人葉譯元自99年7月1日起即未依約履行債務，迄今
     尚欠本金24,955元及如附表所示之利息、違約金未還，雖
     經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人葉木傳、巫麗鳳
     既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
 (三)依據借據條款第六條約定，任何一宗債務不依約清償本金
     或利息即喪失分期攤還權利，即視同全部到期應全部清償
     。
 (四)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
     ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
     項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
     債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
     依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
