【裁判字號】    99,交簡,2218
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第2218號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李秉蔚
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第85
81號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
李秉蔚因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實一第1行「晚間」刪除，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到
    場處理事故之彰化縣警察局交通警察隊彰化分隊警員承認自
    己係肇事者，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    在卷足憑（參偵卷第22頁），核與自首之要件相當，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告未有犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行良好，然疏未
    注意車前狀況，因而肇事致告訴人受有傷害，影響告訴人日
    常生活及工作，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    之損失，惟念其犯後坦承犯行，態度非惡，暨其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   刑事第六庭     法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
