【裁判字號】    99,司促,20305
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20305號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  江芓誼即江姿瑩
債  務  人  江宥呈即江調榜
債  務  人  江沭淜即王筍網
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬柒仟佰貳拾柒
    元及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點六一計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣債務人江芓誼即江姿瑩前就讀國立虎尾科技大學時邀同
     債務人江宥呈即江調榜、王沭淜即王筍網為連帶保證人，
     向聲請人訂借額度新臺幣（以下同）80萬元之放款借據，
     依借據第四條第二款約定聲請人憑債務人於本教育階段內
     各學期出具之「撥款通知書」撥款，共7筆金額共計為167,
     327元，依就學貸款放款借據條款約定，應於借款人該階段
     學業完成或退伍後滿一年之日起，開始按月分期償還本金
     或本息。
 (二)詎債務人江芓誼即江姿瑩自99年8月1日起即未依約履行債
     務，迄今尚欠本金167,327元及如附表所示之利息、違約金
     未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人江宥呈
     即江調榜、王沭淜即王筍網既為連帶保證人對本債務自應
     負連帶清償責任。
 (三)依據借據條款第六條約定，任何一宗債務不依約清償本金
     或利息即喪失分期攤還權利，即視同全部到期應全部清償
     。
 (四)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
     ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
     項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
     債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
     依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
