【裁判字號】    99,易,1232
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  許財旺
選任辯護人  許再定  律師
被      告  陳發明
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9861號
），再由檢察官聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於民
國99年12月21日下午4時在本院第二法庭宣示判決，出席職員如
下：
    法  官  廖政勝
    書記官  莊何江
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，諭知記載其內容：
一主文：
  許財旺意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
  罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張沒收。
  陳發明在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟伍佰
  元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
  之簽注單貳張沒收。
二犯罪事實要旨：
  引用附件起訴書。
三處罰條文：
  被告許財旺：
  刑法第266條第1項前段、第2項
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
  刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3千元以下罰金。
  被告陳發明：
  刑法第266條第1項前段、第2項（條文同上）。
四上訴要件：
  (一)依刑事訴訟法第7編之1協商程序所為之科刑判決，不得上訴
    。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7
    款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不
    在此限，得自送達宣示判決筆錄後10日內，向本院提出上訴
    書狀（應附繕本並敘述具體理由），上訴於第二審法院。
  (二)刑事訴訟法第455條之4第1項、第2項規定「有下列情形之一
    者，法院不得為協商判決：一、有前條第2項之撤銷合意或
    撤回協商聲請者。二、被告協商之意思非出於自由意志者。
    三、協商之合意顯有不當或顯失公平者。四、被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者。五、法院認
    定之事實顯與協商合意之事實不符者。六、被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者。七、法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」，刑
    事訴訟法第455條之10第1項規定「依本編所為之科刑判決，
    不得上訴。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第
    6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規
    定者，不在此限」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第四庭
                            書記官 莊何江
                            法  官 廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官 莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
