【裁判字號】    99,訴,782
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度訴字第782號
聲  請  人
即  原  告  許斯婷
            許凱婷
            許凱為
相  對  人
即追加原告  邱薪元
            邱薪荃
上二人共同
法定代理人  邱正忠
被      告  陳月娥
上列當事人間請求清償債務事件，原告許斯婷、許凱婷、許凱為
聲請命為追加原告，本院裁定如下：
    主    文
相對人邱薪元、邱薪荃應於本裁定送達七日內追加為原告。
    理    由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務；繼承人有數人時，在分割遺產前
    ，各繼承人對於遺產全部為公同共有；公同共有物之處分及
    其他之權利行使，除法律另有規定外，應得公同共有人全體
    之同意，民法第1148條第1項前段、第1151條、第828條第3
    項分別定有明文。又按訴訟標的對於數人必須合一確定而應
    共同起訴，如其中一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者
    ，法院得依原告聲請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內
    追加為原告。逾期未追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法
    第56條之1第1項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告與原告之母親蕭惠美於民國（下同
    ）90年3 月18日簽訂保管條，於90年3 月18日代蕭惠美保管
    新臺幣（下同）60萬元，約定應於90年12月18日歸還蕭惠美
    ，不料，被告經一再催討均置之不理，嗣蕭惠美於98年1 月
    10日死亡，繼承人有原告許斯婷、許凱婷、許凱為、邱薪元
    、邱薪荃，上開蕭惠美對被告之債權已因繼承而為繼承人全
    體所公同共有。但經本院於99年11月29日，函請邱薪元、邱
    薪荃及其法定代理人於文到10日內，具狀陳報是否追加為本
    件訴訟之原告，迄今均未獲惠覆，不確定其等有無為原告之
    意思而共同起訴，爰依民事訴訟法第56條之1 之規定，聲請
    命追加彼等為本件原告等語。
三、依原告起訴之事實，本件蕭惠美對被告之債權乃蕭惠美之遺
    產，依法應由全體繼承人共同起訴，當事人適格方無欠缺。
    原告許斯婷、許凱婷、許凱為聲請命未共同起訴之邱薪元、
    邱薪荃追加為本件原告，於法並無不合。爰命相對人邱薪元
    、邱薪荃於本裁定送達7 日內為本件請求清償債務事件之原
    告，倘逾期未追加，即視為已一同起訴。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
