【裁判字號】    99,易,1248
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清傳
            馬詩喻
            陳冠志
            楊儒添
            林錫勳
            洪志偉
上列被告因毀棄損壞、公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第2077號），本院判決如下：
    主  文
陳清傳、馬詩喻、陳冠志、楊儒添、林錫勳、洪志偉被訴毀損器
物及公然侮辱部分，均公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告陳清傳、馬詩喻（原名馬靜宜）、陳冠
    志、楊儒添、林錫勳、洪志偉及姓名年籍不詳綽號「阿清」
    成年男子（左手有刺青特徵），於民國99年1月21日凌晨1時
    56分許，相偕至告訴人魏稚瑄經營之彰化縣員林鎮○○路66
    6號「頂尖美人實業名店」2樓「K2包廂」唱歌消費，且由該
    店美容師吳雨柔、洪菁霞坐檯服務。至同日凌晨4時30分許
    ，告訴人要求買單結帳，詎被告陳清傳、馬詩喻、陳冠志、
    楊儒添、林錫勳、洪志偉及「阿清」因不滿該店人員之服務
    ，竟基於毀損他人器物之犯意聯絡，共同翻桌及砸毀包廂內
    不明數量之玻璃茶杯及餐盤、鐵製連蓋茶壺1個、木製茶几1
    個、加框之油畫1幅、綠色沙發1組及地毯等物，足以生損害
    於告訴人。被告陳清傳、馬詩喻、陳冠志、楊儒添、林錫勳
    、洪志偉及「阿清」隨後偕同離開2樓「K2包廂」，待一行
    人走至1樓大廳，被告陳清傳、馬詩喻、陳冠志、楊儒添、
    林錫勳、洪志偉及「阿清」另基於公然侮辱之犯意聯絡，相
    繼以「幹你娘雞掰（臺語）」等穢語辱罵告訴人。因認被告
    陳清傳、馬詩喻、陳冠志、楊儒添、林錫勳、洪志偉共同涉
    犯刑法第354條之毀損器物罪嫌及同法第309條第1項之公然
    侮辱罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及同法第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告陳清傳、馬詩喻、陳冠志、楊儒添、
    林錫勳、洪志偉之毀損器物及公然侮辱案件，起訴書認各該
    被告均係觸犯刑法第354條之毀損器物罪及同法第309條第1
    項之公然侮辱罪，依同法第357條及第314條之規定，皆須告
    訴乃論。本件茲據告訴人撤回對被告陳清傳、馬詩喻、陳冠
    志、楊儒添、林錫勳、洪志偉之上開告訴，有告訴人於99年
    12月13日所提出之刑事撤回告訴狀在卷可憑。依上開說明，
    就被告陳清傳、馬詩喻、陳冠志、楊儒添、林錫勳、洪志偉
    被訴毀損器物及公然侮辱部分，爰均不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。至於被告陳清傳另被訴恐嚇危害安全部分
    ，則另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
