【裁判字號】    99,易,1145
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        99年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志成
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9484號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告陳志成與施宏明為設址在彰化縣溪
    湖鎮○○路101之89號高強順有限公司之同事，於民國99年6
    月9日上午11時40分許，在上址高強順有限公司內，因工作
    上事務引發口角爭執，陳志成竟基於傷害他人身體之犯意，
    出手推倒施宏明，以腳踹施宏明胸部，並出手毆打施宏明頭
    部，使施宏明受有左臉挫傷、前胸挫傷、右臂挫傷（前胸、
    右肩及右手紅腫疼痛）等身體上之傷害，因認被告涉犯刑法
    第27 7條第1項之傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人施宏明告訴被告陳志成傷害案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第277條第1項之罪嫌，然依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人施宏明於本院辯論終結前，
    當庭及具狀向本院撤回其告訴，有本院99年12月15日審判筆
    錄及刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
