【裁判字號】    99,簡,2308
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  彭士廣
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第560 號），本院判決如下：
    主    文
彭士廣施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案沾附殘留有第二級毒品甲基安非他命之
殘渣袋壹個沒收銷燬之、吸食器壹組及剷管壹支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至4 行「彭士
    廣前因……詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意」補充更正為「彭士廣前於民國98年間因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於98年9 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第1018號、第1488號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；
    證據部分應補充「彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程式予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條
    第2 項前段規定自明。經查，本案被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，因評定認無繼續施用毒品傾向
    ，於98年9 月9 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於觀察、勒戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾有施用毒品之不良素行，經觀察、勒戒後
    ，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品，足見其雖經觀察、勒
    戒之治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯然無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，本
    應予以嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕害己身，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案殘渣袋1 個，為被告
    所有原用以盛裝其本案施用之甲基安非他命，其上沾附殘留
    有第二級毒品甲基安非他命，此據被告於偵訊時供承明確，
    並有殘渣袋照片1 張附卷可資佐證，堪認被告所述可信為真
    ，因該殘渣袋內沾附殘留之第二級毒品甲基安非他命與該塑
    膠袋在物理上應無法徹底析離，是該殘渣袋1 個，應與所沾
    附殘留之甲基安非他命，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之剷管1 支及吸食器
    1 組係被告於本案施用甲基安非他命所用之工具，此據被告
    於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
