【裁判字號】    99,訴,1037
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第1037號
原      告  謝詹欽
被      告  謝建新
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣社頭鄉○○段第1053地號土地（
    下稱系爭土地）為原告與被告謝慶章、謝建新所共有，系爭
    土地並無因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分割期限
    之約定，且系爭土地為兩造於民國89年1月4日修正施行前之
    共有耕地，爰依法訴請判決分割等語。
二、按原告之訴，依其所述之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。次按共有物之分割，於共有人全體有法律上之
    利害關係，須共有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴
    ，屬於民事訴訟法第56條第1項所稱訴訟標的，對於共同訴
    訟之各人必須合一確定（最高法院42年臺上字第318號判例
    意旨參照）。是分割共有物即應以其他共有人之全體為被告
    ，本件確屬必要共同訴訟無訛。查原告於99年12月10日提起
    本件訴訟，而被告謝慶章於94年3月2日死亡，有原告起訴狀
    、土地登記謄本、被告謝慶章個人基本資料查詢結果等在卷
    可憑，則被告謝慶章既已於訴訟繫屬前死亡，並經本院以起
    訴不合法而另行裁定駁回原告之訴在案，而本件訴訟標的對
    於共有人全體又屬必須合一確定，是本件原告以謝建新為被
    告部分之訴，自有當事人適格之欠缺（最高法院70年台上字
    第2846號判例意旨參照）。且此訴訟要件之欠缺，因謝慶章
    係於訴訟繫屬前死亡而無從補正。從而，關於此部分之訴，
    因當事人不適格而無理由，應以訴訟判決予以駁回，並不經
    言詞辯論而為之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃楹榆
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
