【裁判字號】    98,重訴,143
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第143號
上  訴  人  蔡農村
被 上 訴人  張士毅
            明展營造有限公司
法定代理人  吳明禮
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於民國99年10月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）99年11月16日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10
    日內補正，此項裁定已於99年11月18日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
