【裁判字號】    99,訴,970
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第970號
原      告  蕭永松
被      告  陳柏皓即陳培浩
訴訟代理人  陳清泉
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟伍佰伍拾元原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告持有被告簽發面額為10萬元人民幣
    之中國工商銀行之支票9張（下稱系爭9張支票），金額新台
    幣（下同）450萬元，詎經原告提示，被告拒不付款，原告
    與被告雖無直接債務關係，原告為第三人立大自行車（句容
    ）有限公司（簡稱立大公司）之股東，系爭9張支票是原告
    自立大公司財務主管王雪昭處轉讓取得，為此依票據關係請
    求被告給付票款等情，並聲明：(一)被告應給付原告450萬元
    及自98年5月31日起至清償日，按年息百分之5計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：原告所持有面額各為人民幣10萬元之中國工商銀
    行支票9張，係利可五金制品（句容）有限公司（簡稱利可
    五金公司）所簽發，被告為該公司法定代理人，上開支票用
    以支付利可五金公司向立大公司承租廠房應支付之租金，民
    國97年10月份之租金已支付予立大公司，惟利可五金公司於
    97年12月12日即被江蘇省句容市法院裁定破產，故於破產之
    後即未再向立大公司承租廠房，自無需再支付租金，當然無
    租金債務之產生，又台灣台中地方法院檢察署99年度偵字第
    751號不起訴處分書亦明載「由告訴人李德榮所提出之中國
    工商銀行轉帳支票9張（均影本）所示，其支票金額均為10
    萬元人民幣，而票載發票日為97年8、9月及11、12月、98年
    1至5月等各月份之月底最後一天，顯見告訴人所提被告等人
    之公司因支付貨款所交付之支票」，由此亦證簽發系爭9張
    票據係用以支付立大公司之廠房之租金，利可五金公司破產
    之後即無需再支付租金，原告即無權利請求。且由上開不起
    訴處分書可知，刑事訴訟之告訴人為另一人李德榮，而同一
    時期原告亦以系爭9張支票提起給付票款訴訟，兩人在同一
    時期皆宣稱對本件系爭9張支票有所有權，另一告訴人提起
    刑事告訴，原告提民事訴訟，顯見被告取得本件系爭9張支
    票係屬惡意，依公司法第13條但書規定，被告得以自己與執
    票人之前手間所存抗辯之事由對抗執票人，即原告就本件系
    爭9張支票並無給付請求權，且系爭9張支票均為利可五金有
    限公司所簽發，被告是該公司法定代理人，支票上面所蓋的
    是公司章及法代章，兩造並不認識，對原告是否為立大公司
    股東一節並不清楚，與原告更無金錢或生意來往，為何原告
    會取得系爭9張支票，王雪昭是立大公司的董事長，不是財
    物長等語置辯，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原
    告負擔。
三、查原告請求被告給付系爭票款450萬元云云，固據其提出支
    票正反面影本各9紙為證，惟查，上開支票之發票人為利可
    五金公司，並非被告個人，且被告亦非系爭支票之背書人，
    是原告依票據關係請求被告給付系爭票款450萬元及法定利
    息，自於法無據，顯無理由。
四、從而，原告請求被告給付450萬元及自98年5月31日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。
五、本件原告已預納裁判費45,550元，故本件訴訟費用核為45,
    550元，依法由敗訴之原告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
