【裁判字號】    99,司促,20306
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20306號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  林展旭
債  務  人  林志聰
債  務  人  李秀玲
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬零玖佰肆拾壹元
    及自民國九十九年二月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)緣債務人林展旭前就讀私立環球技術學院時邀同債務人林
     志聰、李秀玲為連帶保證人，向聲請人訂借額度新臺幣（
     以下同）80萬元之放款借據，依借據第四條第二款約定聲
     請人憑債務人於本教育階段內各學期出具之「撥款通知書
     」撥款，共4筆金額共計為141,940元，依就學貸款放款借
     據條款約定，應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年
     之日起，開始按月分期償還本金或本息。
 (二)詎債務人林展旭自99年3月19日起即未依約履行債務，迄今
     尚欠本金130,941元及如附表所示之利息、違約金未還，雖
     經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人林志聰、李秀玲
     既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
 (三)依據借據條款第六條約定，任何一宗債務不依約清償本金
     或利息即喪失分期攤還權利，即視同全部到期應全部清償
     。
 (四)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
     ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
     項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
     債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
     依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
