【裁判字號】    99,交簡,2185
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2185號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  李明富
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10270號），本院判決如下：
    主    文
李明富服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「腦部外傷
    合併顱內出血」應予更正為「頭部外傷合併顱內出血」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無
    肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88法檢字第
    1669號函釋可資參照）。而本件被告經測得血液中酒精濃度
    值達175MG/DL（換算呼氣酒精濃度達每公升0.875 毫克），
    顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件
    事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告李明富所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲酒後騎乘
    機車，精神狀態已受相當影響，竟仍忽視其他用路人可能遭
    受之生命、身體威脅，而圖一己往來交通之便，率爾駕車外
    出，並因而發生事故，實不宜寬貸，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    交通法庭     法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                 書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
