【裁判字號】    99,簡,2366
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第2366號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘啟禎
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第9065號），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
鐘啟禎未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈壹發沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。惟犯罪事
  實欄第6行所載「3692-WJ」等文字，應更正為「3962-WJ」，
  證據並補充被告鐘啟禎於本院審理中認罪之自白。
二被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
三依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第
  1項、第454條第2項、第455條之1第2項，槍砲彈藥刀械管制條
  例第12條第4項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
  段、第42條第3項、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
  主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              刑事第四庭      法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官      莊何江
附錄：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
