【裁判字號】    99,事聲,90
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度事聲字第90號
異  議  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  陳榮樂
代  理  人  趙建興律師
上列當事人因消費者債務清理事件，對於本院司法事務官99年10
月22日裁定認可相對人即債務人所提更生方案，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：債務人每月薪資收入為新臺幣（下同）42,0
    00元，扣除合理必要支出費用9,829元（含房屋支出）及子
    女、配偶、母親扶養費20,499元（99年度免稅額8,200元/12
    *3），尚餘11,672元可供償債，故本院司法事務官99年10月
    22日裁定認可相對人即債務人所提更生方案，清償數額尚不
    足上開數額，異議人認有違公平正義原則，爰請求廢棄此認
    可裁定，重為審酌等語。
二、卷核債務人於其財產及收入狀況說明書係稱每月薪資所得為
    48,334元，此外政府尚有肢障補助每月4,000元，若認其所
    稱每月膳食費2,500元，交通費3,000元，醫療費5,900元，
    雜費3,000元均予採取，並酌認寬列其扶養女兒、配偶、母
    親，每月至高各支出9,829元，惟其任意支出之保險費與代
    配偶繳納之貸款債務，並非生活必要之支出與債務，委應剔
    除不列，則每月容有8,447元以上可用以償債。況上所列者
    ，尚無計及債務人可任意處分之任意保險之解約價值約23萬
    餘元，及其配偶、母親亦得領取之政府補助各4,000元，暨
    債務人扶養之女兒現年已18歲，於2年後成年，扶養費用亦
    應可剔除或酌減等情形。從而，按諸消費者債務清理條例之
    立法精神，固期速於清理債務，保障債務人之生存權，惟亦
    應兼顧債權人之利益，以符公平，故債務人本應負有較一般
    人節縮生活，以期勉力清償債務之義務。本院爰認，司法事
    務官於99年10月22日裁定認可債務人分96期履行，第1-48期
    ，每月給付7,200元；第49-96期，每期給付13,472元，總計
    清償990,096元之更生方案，容有再予調整，俾多所清償，
    以減少債權人損失，期符公平之境，故異議係有理由，本院
    應撤銷司法事務官上述之認可，並予發回另行處理。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
