【裁判字號】    99,聲,2106
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳富清
上列受刑人因背信等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九年度
執聲付字第一三六號），本院裁定如下：
    主  文
陳富清假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人陳富清因背信等罪，經判處有期徒刑二年
十一月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假
釋，而其縮短刑期後刑期終了日為民國一百零一年一月二日，乃
聲請其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
二項、第九十六條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  21      日
                  刑事第二庭    法   官     石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官      洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
