【裁判字號】    99,家救,31
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第31號
聲  請  人  汪黃祝喜
代  理  人  楊錫楨律師
相  對  人  汪文宗
            汪文傑
            汪文俊
            汪秀貞
上列聲請人因與相對人間請求定扶養費事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經法律
    扶助基金會分會准予扶助之無資力者，其於訴訟程序中向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律扶助法第62條亦
    定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求定扶養費事件（99年度家訴
    字第79號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經
    財團法人法律扶助基金會彰化分會准予扶助一節，業據其提
    出法律扶助基金會彰化分會審查決定通知書、戶籍謄本等以
    為釋明。本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第
    107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官  吳俊螢
 以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
