【裁判字號】    99,交訴,89
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  謝天賜
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
76號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
謝天賜駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    謝天賜前於民國93年間因家庭暴力之強盜案件，經本院以93
    年度訴字第663 號判處有期徒刑6 年，經上訴後由臺灣高等
    法院臺中分院以93年度上訴字第1316號判決上訴駁回確定，
    99年4 月1 日縮刑期滿甫執行完畢。詎猶不知悔改，於99年
    7 月5 日上午7 時9 分許，駕駛車牌號碼DO-7195 號自用小
    客車，沿彰化縣溪湖鎮○○路由西往東方向行駛，途經員鹿
    路與後溪巷交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且應遵守燈光號誌之指示，竟疏未注意，貿然
    闖越紅燈行駛，適有徐昇達騎車牌號碼HA9-761 號重型機車
    搭載徐○○（96年生，徐昇達之子，真實姓名年籍詳卷），
    沿後溪巷由南往北行駛至前揭交岔路口，遂不慎撞及徐昇達
    之上開機車，致徐昇達倒地受有左側脛腓骨開放性骨折之傷
    害，徐○○受有頭部腫脹之傷害（過失傷害部分已撤回告訴
    ，另為不起訴處分）。詎謝天賜見發生交通事故致人受傷，
    竟未停留現場協助救護，亦未報警處理，另基於肇事逃逸之
    犯意，駕車駛離現場，嗣經警調閱路口監視畫面，始循線查
    獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人徐昇達於警詢及偵訊時之證述。
  (二)證人即承辦員警陳俊宏於偵查時之證述。
  (三)彰化縣警察局溪湖交通隊警員陳俊宏之職務報告書。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
  (五)現場、肇事車輛之照片計21張。
  (六)監視錄影畫面翻拍照片14張、監視影像光碟1片。
  (七)行政院衛生署彰化醫院出具之診斷證明書。
  (八)被告謝天賜於本院準備程序時對上開犯罪事實坦白承認，核
    與上揭證據資料相符，其自白堪認可採，本案事證已臻明確
    ，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告謝天賜所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)查被告前於93年間因家庭暴力之強盜案件，經本院以93年度
    訴字第663 號判處有期徒刑6 年，經上訴後由臺灣高等法院
    臺中分院以93年度上訴字第1316號判決上訴駁回確定，99年
    4 月1 日縮刑期滿甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告並未接受教育，有綁鐵專長，目前沒工作，家裡
    有高齡86歲母親，因未注意車前狀況致發生本事故，僅因急
    著去醫院看妻子、一時緊張方離開肇事現場，而未救助被害
    人，實屬不該，惟就被害人所受傷害業已達成和解，有彰化
    縣溪湖鎮調解委員會調解書在卷供參（見偵卷第65頁），及
    其於犯罪後已坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑示懲。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
本案經檢察官陳隆翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
