【裁判字號】    99,聲,2063
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第2063號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  施秉丞
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第419號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾玖片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第9453
    號被告違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分在案，
    扣案之任天堂1臺、遙控手把3支、盜版遊戲光碟19片，係屬
    被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事
    訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。次按犯著作權法第91條至第93條、第
    95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
    沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明
    文。
三、經查：本件被告違反著作權法案件，業經檢察官依法為緩起
    訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第9453號緩起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院核閱前開
    卷宗屬實。又該案查扣之盜版遊戲光碟19片均係被告所有，
    供被告犯著作權法第91條之1第3項之罪所用之物，業據被告
    供承不諱，核與證人陳文銓證述相符，並有盜版遊戲光碟照
    片1張、鑑定書、檢視報告書、扣押物品清單各1紙在卷可稽
    ，揆諸上開說明，聲請人聲請依刑事訴訟法第259條之1規定
    宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。至扣
    案任天堂廠牌Wii主機1臺、遙控手把3支，並非侵害著作權
    之物，或非供本件犯罪所用或因犯罪所得之物，均與被告
    本件犯行並無直接關聯性，核與沒收要件未符，則檢察官聲
    請單獨宣告沒收此任天堂廠牌Wii主機1臺、遙控手把3支部
    分，即難准許，應予駁回，爰裁定如主文第2項所示。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭      法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
