【裁判字號】    99,司促,20318
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20318號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  賴忠
債  務  人  邱榮賢
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟肆佰壹拾柒元及其中
    新台幣肆萬陸仟肆佰貳拾柒元自民國九十九年七月一日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九
    十九年七月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣陸佰元
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)相對人邱榮賢於九十年十二月十日向聲請人請領信用卡(
     卡號：0000000000000000、0000000000000000)使用，依約
     定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理
     預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
     請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款
     入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
     算之利息及每月陸佰元違約金。
 (二)相對人邱榮賢自九十八年十月至九十九年七月共消費簽新
     臺幣肆萬陸仟肆佰貳拾柒元未按期給付，另利息、違約金
     及預借現金手續費為新臺幣肆仟玖佰玖拾元，以上共計新
     臺幣伍萬壹仟肆佰壹拾柒元，雖屢經催討，相對人仍無力
     繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒
     核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
