【裁判字號】    99,司促,20315
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20315號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  王嘉軍
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟伍佰玖拾玖元及自民
    國九十四年六月七日起至清償日止，按年息百分之十八點九
    八計算之利息，暨自民國九十四年六月七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）債務人向聲請人申請信用卡使用，依約債務人得於特約
       商店刷款消費，並約定每月25日清償消費款，遲延履行
       時，依信用卡約定條款第十六條第三項規定，循環利息
       係自帳單列印日起年息百分之18.98（日息萬分之5.2）
       計算至完全付清為止。同條第四項規定，如債務人未於
       聲請人規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印
       日起除按年息百分之19.98（日息萬分之5.2）計收循環
       利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金
 （二）詎債務人於94年6月起未依約定日繳款，尚欠聲請人自帳
       單列印日起之本金52,599元整及利息、違約金等未獲清
       償，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任。故依
       民事訴訟法第508條規定，聲請貴院就前項債權，依督促
       程序，對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，深
       感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
