【裁判字號】    99,家聲,251
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第251號
聲  請  人  許素玲
上列聲請人與原告薛正本間請求離婚等事件（本院99年度婚字第
363號），聲請法官迴避，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂法官有前條所定以外之
    情形，足認其執行職務有偏頗之虞，係指法官對於訴訟標的
    有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨或
    有其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判者而言，若僅憑
    當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官
    指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院29年度抗
    字第56號及69年度台抗字第457號判例意旨參照）。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其與原告薛正本間離婚等事件
    ，由鈞院王美惠法官審理，於民國（下同）99年12月8日在
    鈞院第一法庭開言詞辯論庭，開庭當中，王法官並未詳閱聲
    請人即被告之三份答辯狀，全以原告之訴狀一面之詞詰問被
    告，勸說被告離婚，此已明顯偏頗，且再以原告節錄之斷章
    取義之簡訊，斷定被告情緒失控，再說是因被告提告損害賠
    償，才讓原告提告離婚，被告被原告侵權長達二年多，依法
    提起訴訟，何錯之有？王法官又據何證據當庭斷定被告如原
    告所言？被告所提證之二張dvd和一張vcd的影音證據，法官
    為何隻字不提？以上事實可調當庭錄音，足認王美惠法官執
    行職務有偏頗之虞，爰依法聲請該法官迴避等詞；惟查，經
    調閱上開離婚等事件卷內當日庭期之筆錄及錄音，該事件係
    於99年12月8日首次開庭，核聲請人主張之事實均屬承審法
    官指揮訴訟、發問、曉喻及調查證據職權之行使，並非承審
    法官有於訴訟之結果有利害關係或於當事人有特殊交誼、嫌
    怨等客觀事實，其所舉之原因均與上述情形不合，且聲請人
    亦未能依法於三日內提出能即時調查之證據以釋明承審法官
    有上開應迴避之事由，其聲請法官迴避，不予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              審判長法  官  簡燕子
                                    法  官  陳弘仁
                                    法  官  謝仁棠

以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀中。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                   書記官   陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
