【裁判字號】    99,司促,20308
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第20308號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  陳加明
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟玖佰陸拾陸元及自民
    國九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）債務人於93年4月30日向聲請人申請現金卡，最高可動用
       額度30,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度
       可動用期限自民國93年4月30日起至95年4月30日止，並
       約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續
       約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約
       期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.
       99％計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將
       全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按
       逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月
       以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
 （二）詎債務人於民國94年6月21日起未依約定繳納，其間共動
       用額度18,966元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人等發
       支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
