【裁判字號】    99,嘉簡,1788
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1788號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  盧昱瑋
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9164號），本院判決如下：
    主  文
盧昱瑋犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告盧昱瑋所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告於本件並不構成累犯之素行，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可按，法治觀念欠缺，拾獲他人遺失物品，竟思不
    勞而獲，予以侵占入己使用，並考量所侵占之上開皮包價值
    約為新臺幣5000元，及所侵占攸關個人身分至為重要之證件
    ，對於被害人日常生活造成不便，且衡諸被告坦承上開犯行
    、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
