【裁判字號】    99,重訴,54
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第54號
上  訴  人
即  被  告  何明澤
上列上訴人與被上訴人紀潘秀珠、潘金枝、紀錦雲、紀錦、紀
錦淑、紀錦毓、紀筱紋等人間損害賠償事件，上訴人對本院民國
99年11月25日第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣2,456,363元，應徵得第二審裁判費新臺幣38,03
1 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後15日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
