【裁判字號】    99,聲,1352
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡東源
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第907號），本院裁定如下：
    主  文
蔡東源假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人蔡東源前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    裁判確定接續執行有期徒刑8月、2年5月、5月在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年12月14日核准假釋，而刑期
    終結日期原為100年7月10日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數44日，縮短刑期屆滿日為100年5月27日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
