【裁判字號】    99,聲,450
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第450號
聲  請  人
即 債務 人  廖枝源
相  對  人
即 債權 人  吳許綺文
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，經
    裁定准許將聲請人財產在新臺幣10,500,000元及執行費新臺
    幣84,000元範圍內假扣押查封在案，為此依民事訴訟法第52
    9條規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，經調取本院99年度司裁全字第109號及99
    年度執全字第379號假扣押保全程序暨執行卷宗核閱屬實，
    而相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦
    有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人依首揭規
    定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
