【裁判字號】    99,嘉簡,1841
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1841號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  康妤萱
上列被告因竊盜等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第8507
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
康妤萱犯竊盜罪，共肆罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，各
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑
部分，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 列「基於接續之竊
    盜犯意」應更正為「各基於竊盜犯意」外，其餘均引用檢察
    官追加起訴書之記載（如附件）。
二、核被告康妤萱所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    、第337 條之侵占離本人持有物罪。被告所犯各次罪行，均
    犯意各別，行為互殊，均應予分論併罰。檢察官起訴意旨認
    其所犯起訴書附表之竊盜犯行，各係基於接續之竊盜犯意為
    之，然觀諸其等各次竊盜犯行，時間、地點均非密接，尚難
    認係接續犯，附此敘明。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前
    科，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    不思以正途取得財產，僅因一己私利，竟而竊取他人財產，
    販售他人得利，雖其等所侵害之財產法益尚非重大，然對於
    他人日常生活造成不便，甚不可取，且反覆實施，顯見其等
    對於法治觀念甚為薄弱，然考量其所為竊盜犯行之手段尚稱
    平和，其於警詢、偵查中均能坦承犯行，被告年僅滿18歲之
    人，尚屬思慮未周之年紀，檢察官具體對被告求處有期徒刑
    1 年尚屬過重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，除就
    被告上開侵占離本人持有物犯行諭知易服勞役之折算標準外
    ，其餘均併諭知易科罰金之折算標準，及就被告所處有期徒
    刑部分，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第8 項、第42
    條第3 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
