【裁判字號】    99,聲,1291
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1291號
聲  請  人
即  被  告  黃俊榮
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因妨害性自主案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃俊榮因妨害性自主案件，經羈押判刑
    ，惟家中父工作受傷、在家休養須家人照料，請准入監前交
    保等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要者應予羈押，為刑事訴
    訟法第一百零一條之一明文規定。被告因涉妨害性自主案件
    ，前經本院受命法官於民國九十九年十一月九日訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條之一情形，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要。聲請人雖以前開
    情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：被告因妨害性自主案件
    ，經本院於九十九年十一月三十日以九十九年訴字第八六三
    號判決判處有期徒刑四年，業經本院調閱卷宗查明無訛，其
    妨害性自主犯行不輟，有反覆實施同一犯罪之虞而有羈押必
    要甚明。又其父雖工作受傷，然非無行動自理能力，殊無被
    告返家照顧之必要，況本件被告未經本院禁止接見通信，自
    得聯絡親友安排入監前事務，又其入監在即，刑期非短，倘
    允其交保，恐其畏罪遲不到案執行，為使刑事訴訟程序得以
    順利進行（本件尚未確定）、或將來保全執行之必要，本件
    即與刑事訴訟法第一百零一條之一所定有羈押必要情狀相符
    。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保或限制住居停止羈押，
    惟具保或限制住居並無法使被告羈押原因事實消滅，其具保
    停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  啟夫
                                  法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
