【裁判字號】    99,嘉簡,1865
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1865號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊展德
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第8653號），本院判決如下：
    主  文
楊展德犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告楊展德所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。另
    按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為，又稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
    條第1 項、第2 項分別定有明文，被告與告訴人為2 親等旁
    系血親關係，業據被告及告訴人於警詢及偵查中供稱無誤，
    是被告與告訴人係屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家
    庭成員關係，被告故意以暴力行為犯上開傷害罪，屬上開所
    稱之家庭暴力罪。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，僅因細故發生口角
    ，即以肢體動作傷害告訴人，致令告訴人受有上開非輕之傷
    害，毫不顧念兄弟情誼，未與告訴人成立和解，且並未賠償
    告訴人，及於偵查中閃爍其辭，無從令本院見其悔悟之心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
