【裁判字號】    99,補,406
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第406 號
原      告  江淑華
訴訟代理人  蔡文宗
上列原告與被告陳美玉間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾捌萬伍仟貳佰
元（土地面積104 平方公尺公告土地現值15,100元×持分1/2
＝785,200 ，元以下四捨五入），應徵得第一審裁判費新臺幣捌
仟伍佰玖拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
