【裁判字號】    99,附民,2
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  陳巧合
被      告  郭又甄
上列被告因98年度訴字第961號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張及聲明：均詳如附件起訴狀及補充理由狀影本
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告郭又甄被訴偽造文書等案件乙案，業經本院99年12
    月21日以98年度訴字第961號刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年  12      月    21    日
                刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年  12      月    21    日
                                    書記官   劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
