【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳瑋琳
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執緩字第148 號），本院裁定如下：
    主  文
陳瑋琳之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳瑋琳前因公共危險案件，經本院於
    民國98年8 月31日以98年度朴交簡字第249 號判決判處應執
    行有期徒刑10月，緩刑3 年，於98年9 月24日確定在案。竟
    於緩刑期內更因故意犯公共危險案件，經本院於99年7 月19
    日以99年度朴交簡字第150 號判決判處得易科罰金之有期徒
    刑4 月，並已於99年8 月9 日確定，受刑人毫無悛悔遷善情
    狀，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人陳瑋琳前因公共危險案件，經本院於98年8 月31日以
    98年度朴交簡字第249 號判決判處應執行有期徒刑10月，緩
    刑3 年，於98年9 月24日確定在案。竟於緩刑期內更因故意
    犯公共危險案件，經本院於99年7 月19日以99年度朴交簡字
    第150 號判決判處得易科罰金之有期徒刑4 月，並已於99年
    8 月9 日確定，有各該判決、聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    確定，要堪認定。
  (二)再受刑人前所犯經本院以98年度朴交簡第249 號判決確定之
    公共危險案件，係犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪
    及肇事逃逸罪，因其當時與被害人成立調解，並賠償被害人
    新臺幣3 萬元，犯後態度良好，法院始給予宣告緩刑3 年，
    冀其記取教訓，重啟自新，然竟不知警戒在心，於緩刑期內
    ，即99年6 月11日18時許，仍於飲用酒類，意識不清後，駕
    駛動力交通工具，對於道路交通之安全性影響極大，因而再
    次觸犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，顯見其前獲
    國家緩刑之寬典，對於道路交通安全之維護，非但未能有深
    刻體認，更不知改過，再犯上開相同罪質之罪，法治觀念甚
    為淡薄，缺乏悔過遷善之意，原宣告之緩刑顯然未能使受刑
    人悛悔向上，足認該緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，是聲請人之聲請，與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
