【裁判字號】    99,嘉交簡,1122
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃榮祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
黃榮祥犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7列「上段路段」應
    更正為「上開路段」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃榮祥所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前
    科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，且明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升
    0.87毫克，及其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
