【裁判字號】    99,朴簡,440
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第440號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  陳淑娟
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9037號），本院判決如下：
    主  文
陳淑娟犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。亞太電信行動電話申請書貳紙上
申請人簽章欄「沈婉美」簽名各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 至6 列「陳淑娟前
    於民國81年間，因肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、
    偽造文書、施用毒品違反毒品危害防制條例、偽造貨幣等案
    件，經台灣嘉義地方法院、台灣高等法院台南分院先後判決
    判處有期徒刑2 年6 月、5 月、6 月、2 年6 月、5 月、6
    月、8 月、3 年4 月、3 年2 月確定，經合併執行、假釋、
    撤銷假釋、接續執行、減刑，於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢」應更正為「陳淑娟前因肅清煙毒條例案件，經本院以
    86年度訴緝字第55號判決，判處有期徒刑3 年4 月確定；因
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字第298 號判決
    ，判處有期徒刑8 月確定，上揭2 罪經裁定應執行有期徒刑
    3 年10月確定；因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以88年度上訴字第1732號判決，判處有期徒刑3 年2 月確定
    ，而與上揭有期徒刑3 年10月接續執行，於民國92年4 月1
    日假釋，嗣假釋經撤銷，前2 罪並經減刑裁定為應執行有期
    徒刑1 年11月確定，其未執行之刑，於96年7 月17日執行完
    畢」、第11列「向上開服務中心承辦人」應更正為「向不知
    情之上開服務中心承辦人」、第12列「至承辦人員涂雪楓陷
    於錯誤」應更正為「以此方式施用詐術，致涂雪楓陷於錯誤
    ，誤認係沈婉美本人所申請」、最末列增加「，足以生損害
    於沈婉美、涂雪楓及亞太電信對於行動電話業務申請、管理
    之正確性」、證據部分增加「照片3 張」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告申辦，先
    後偽造沈婉美之簽名2 枚，係就同一犯罪構成事實，本於單
    一犯意接續進行，為接續犯。被告偽造簽名之行為為偽造私
    文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯行使
    偽造私文書罪及詐欺取財罪，係1 行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從一重論處行使偽造私文書罪1 罪。被告前因肅
    清煙毒條例案件，經本院以86年度訴緝字第55號判決，判處
    有期徒刑3 年4 月確定；因麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以86年度訴字第298 號判決，判處有期徒刑8 月確定，上揭
    2 罪經裁定應執行有期徒刑3 年10月確定；因偽造貨幣案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以88年度上訴字第1732號判決，
    判處有期徒刑3 年2 月確定，而與上揭有期徒刑3 年10月接
    續執行，於92年4 月1 日假釋，嗣假釋經撤銷，前2 罪並經
    減刑裁定為應執行有期徒刑1 年11月確定，其未執行之刑，
    於96年7 月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，為圖己利
    ，遂冒用他人名義申辦行動電話門號，售予他人，侵害被害
    人及電信公司之權益，造成電信管理發生不正確結果之影響
    ，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至亞太電信
    行動電話服務申請書2 紙，業已提出交付行使，非屬被告所
    有之物，不得將該2 紙文書宣告沒收，惟上揭文書偽造之沈
    婉美簽名各1枚，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
