【裁判字號】    99,聲,1282
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲字第1282號
聲  請  人
即  被  告  謝水清
指定辯護人  劉興文律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是本
    件被告聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，想要回家照顧雙親，並經
    營玻璃事業，爰懇請核准被告具保停止羈押云云。
三、查被告前經本院訊問後，坦承部分販賣第一級毒品、第二級
    毒品犯嫌，其餘否認犯行，惟有證人吳友文、黃登貴、曾瑞
    娥、賴專財警詢及偵查中證述可資參詳，並有通訊監察譯文
    、指認犯罪嫌疑人紀錄表可供佐證，足認被告涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪犯罪嫌疑重大，且被告
    就其毒品來源有與其上手呂泳賢勾串，就販賣第一級毒品部
    分有與證人賴專財勾串之可能，且所犯均為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規
    定，裁定被告於民國99年9 月2 日起，予以羈押，禁止接見
    通信。復經本院於99年12月2 日裁定延長羈押2 月，並禁止
    接見通信。嗣經本院於99年12月7 日審理終結，解除禁止接
    見通信。聲請人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟：
    被告於本院審理中，業已坦承犯行，並有上開事證可佐，本
    院並於99年12月21日就上開犯行判處應執行有期徒刑18年，
    其犯罪嫌疑重大要無疑義。又其所犯販賣第一級毒品、第二
    級毒品罪，法定本刑均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    其羈押之原因仍為存續，且本案尚未確定，就上開犯行仍有
    保全被告以利審判、執行之必要。至被告所陳家庭狀況等情
    為由聲請具保停止羈押，非本院審酌停止羈押之原因，且不
    符合刑事訴訟法第114 條各款所列不得駁回具保聲請之情形
    ，非本院所得審酌停止羈押之事由。況被告因另違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於99
    年12月13日核發執行指揮書（99年執六字第4030號），有該
    執行指揮書在卷可考（見本院99年度訴字第679 號卷第114
    頁），是被告聲請具保停止羈押，亦無實益，自難准許，應
    予駁回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。被告據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無法
    使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲請
    ，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  呂美玲
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
