【裁判字號】    99,嘉交簡,1151
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度嘉交簡字第1151號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭佳男
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8698號），本院判決如下：
    主  文
蕭佳男犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 列「99年9 月19日
    晚間7 時許」應更正為「99年9 月28日20時許」、第4 列「
    適行至嘉義縣竹崎鄉嘉159 線」應更正為「於翌日凌晨1 時
    20分許行至嘉義市○○○路703 號前」、證據部分應刪除「
    嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告蕭佳男所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告尚無構成累犯之犯罪前
    科，然有酒後駕車之犯罪紀錄，經臺灣苗栗地方法院90年度
    苗交簡字第762 號判決罰金新臺幣（下同）10000 元、緩刑
    2 年確定，及經臺灣桃園地方法院以98年度桃交簡字第3899
    號判決罰金75000 元確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可按，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    開車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其
    呼氣酒精濃度為每公升1.17毫克，及其於犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
