【裁判字號】    99,花簡,839
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第839號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃志強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4527號），本院判決如下：
    主  文
黃志強竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃志強前因竊盜案件，經本院於民國98年 5月27日以98年度
    花簡字第 263號判決判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒
    刑4月確定，並於99年3月17日執行完畢。詎不知悔改，於99
    年 9月10日中午12時14分許，在花蓮縣瑞穗鄉○○○路○段1
    號「全家便利商店」內，徒手竊取由店內員工李元彰管領之
    高粱酒 1瓶，並於得手後離去。嗣李元彰察覺有異，旋即清
    點店內貨物，發現短少高粱酒 1瓶，並調閱店內監視器確認
    係李元彰所竊取，即騎車追尋黃志強，後在花蓮縣瑞穗鄉○
    ○路 ○段32號前，發現黃志強正在飲用上開所竊取之高粱酒
    而報警處理。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告黃志強於警詢時及偵訊中之自白。
(二)證人即被害人李元彰於警詢時之指述。
(三)贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各1紙、查獲照片6張、監
    視器翻拍照片2張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有事
    實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科（見臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），仍未能省惕，不思以正當手段取得財物，再犯
    下本件竊盜犯行，造成被害人之損害，惟所竊之物價值非鉅
    ，及其犯罪動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
