【裁判字號】    99,易,556
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第556號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  林玉玲
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4351號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
林玉玲犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、林玉玲患有情感性精神病，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國99年8月29日23時15分許，在花蓮縣花蓮市○○路157號之
    「199 百貨有限公司」自強店內，趁店內員工疏於防範之際
    ，在該店內陳列架上徒手竊取售價新臺幣（下同） 398元之
    雙人床包 1件，隨即將其外包裝拆除後，將該雙人床包置入
    其隨身所攜之提袋內，再將該空包裝放回上述陳列架上；又
    再至該店1樓陳列架上徒手竊取售價219元之YS-II化妝品1瓶
    ，得手後，將其外包裝拆除後，將該 YS-II化妝品置入其隨
    身所攜之提袋內，再將該空盒放回上述陳列架上，嗣經未結
    帳即欲離開收銀台時，為該店店長劉文凱發覺而報警查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告林玉玲迭於警詢時、偵訊時及本院
    審理中均坦承不諱，核與證人劉文凱於警、偵訊時證述之情
    節相符，復有贓物認領保管單1張、現場及贓物照片6張等在
    卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪予認定。本件事證
    明確，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青壯年，不思以正當手段取得財物，竟於短期內為多
    次竊盜犯行，並經本院判刑確定等情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，自制能力薄弱，惟其於警、偵訊及
    本院準備程序時均坦承犯行，犯後態度良好，竊得之物品業
    已歸還被害人，竊得之財物價值非鉅，兼衡其患有情感性精
    神病（見卷附之財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、財
    團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書影本各 1紙），以
    及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
