【裁判字號】    99,聲,605
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞龍
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第35號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹壹公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點柒壹肆公克）均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳瑞龍前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度
    戒毒偵字第14號）在案，惟被告所持有扣案之海洛因1 小包
    （淨重0.11公克）、甲基安非他命1小包（毛重0.714公克）
    ，分別為第一級與第二級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之粉
    末1 小包經送法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛因
    成分，淨重0.11公克，有該局濫用藥物實驗室98年5月25 日
    調科壹字第09823015840號鑑定書1件附卷可稽；另晶體1 小
    包（毛重0.714 公克），經慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，亦有該中心98年 7
    月29日慈大藥字第98072902號函附鑑定書在卷可參，均屬違
    禁物。故依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一、
    二級毒品，核無不合，應予准許，爰均依法諭知沒收銷燬之
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
