【裁判字號】    99,易,252
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易字第252號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  徐維辰
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年11月17日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之當事人欄內關於被告徐維辰之身分證統
一編號「Ｚ000000000號」之記載，應更正記載為「Ｚ000000000號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告徐維辰之身
    分證統一編號記載為「Ｚ000000000號」，查被告徐維辰之身
    分證統一編號應為「Ｚ000000000號」，此乃顯然誤載，而並
    不影響於全案情節與判決之本旨，故裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                 刑事第四庭     法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
