【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲再字第7號
聲  請  人
即  被  告  江凱全
上列聲請人對於本院99年度花交簡字第100號，中華民國99年4月
9日確定之判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    ，此為法定必備程式，須先於其他實體上之審查，如有違背
    者，法院自應依同法第 433條規定，以裁定駁回其再審之聲
    請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規
    定，自難謂此種訴訟程序之欠缺，法院應先命為補正（最高
    法院88年度臺抗字第 416號、90年度臺抗字第76號裁判要旨
    參照）。再此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法
    院71年臺抗字第337號判例參照）。
二、經查，本件聲請人即被告江凱全向本院聲請再審，並未於聲
    請再審書狀附具原判決（即本院 99年度花交簡字第100號刑
    事簡易判決書）之繕本及證據，且未說明原審判決有何重要
    證據漏未審酌，僅係辯解其無酒後駕車之公共危險犯行，是
    依前揭說明，其聲請再審之程序自屬違背規定，而此項聲請
    再審程序之欠缺，並非程序中所得補正，自應裁定駁回其聲
    請。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
