【裁判字號】    99,花簡,776
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第776號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  徐敏華
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3998號），本院判決如下：
    主  文
徐敏華竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    徐敏華前因詐欺案件，經本院於民國96年 2月16日以95年度
    金訴字第10號判決判處有期徒刑3月，嗣經本院於96年9月10
    日以96年度聲減字第767號裁定減刑為有期徒刑1月15日確定
    ，並於96年11月20日易科罰金執行完畢（成立累犯）。詎不
    知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年8 月
    11日下午1時許，在花蓮縣花蓮市○○街2之1號「199百貨有
    限公司」全民店內，徒手竊取該店內貨架上之沙拉油 1瓶（
    品名為得意的一天 1.58公升5珍寶健康調和油），得手後即
    欲離去，惟該店員工謝進榮發覺上情，遂攔下徐敏華離開該
    店，並報警處理。案經 199百貨有限公司訴由花蓮縣警察局
    花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告徐敏華於警詢時及偵訊中之自白。
(二)證人謝進榮於警詢時之證述。
(三)贓物認領保管單1紙、現場照片6張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有如
    事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科（見臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），未能省惕，再犯下本件竊盜犯行，不思以
    正當手段取得財物，惟所竊之物價值非鉅，並已由 199百貨
    有限公司領回，及其手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
