【裁判字號】    99,花交簡,628
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第628號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  賀文良
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5226號），本院判決如下：
    主  文
賀文良犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告賀文良所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪及同法第140條第1項前段之侮辱公務員罪。被告
    所犯前開 2罪之構成要件不同，犯意各別，應予分論併罰。
    爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），素行尚佳，惟明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，於酒後吐氣酒精
    濃度達每公升0.69毫克後，仍心存僥倖騎機車上路，嚴重危
    害行車安全，復不服員警取締其酒後駕車之行為，竟對值勤
    之員警公然侮辱，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及應執行之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項前段、第185條之3、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
