【裁判字號】    99,易,568
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第568號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  彭其祥
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5073號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
彭其祥竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、彭其祥於民國99年10月10日7時30分許（起訴書誤載為7時40
    分許），行經花蓮縣新城鄉○里村○里路 155號前，見楊景
    棠所有車牌號碼NNE- 731號普通重型機車停放該處，鑰匙插
    在電門未取下，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，以該車鑰匙發動機車而竊取之（已發還楊景棠），得手後
    供代步之用，於使用後任意棄置在花蓮縣新城鄉○里村○里
    路 163號前。嗣楊景棠發覺而報警處理，經警巡邏至嘉里路
    163號前發覺前開機車而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告彭其祥所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第 284條之1，裁定進行簡式審
    判程序，是本件之證據調查，依同法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於警詢時、本院準備程序及審理時坦承
    不諱（見警卷第5至7頁、本院卷第19頁、第25頁），核與被
    害人楊景棠於警詢時指訴情節相符（見警卷第3至4頁），並
    有車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1紙、照片3張（
    見警卷第11至13頁、第15至17頁）附卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，應堪採信。起訴書記載被告竊取時點為99年10
    月10日上午 7時40分許，經查，被告於警詢時供陳：係於該
    日7時30分許前往嘉里路155號竊取前開機車等語（見警卷第
    6頁），於偵查中供稱：係於該日7點半左右騎的等語（見偵
    卷第5頁），足認被告竊取前開機車之行為時點為該日7時30
    分許，起訴書記載為該日 7時40分許，應予更正，附此敘明
    。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以己力賺取生活所需，隨意竊取他人機車供代步使用，
    實無足取，惟於犯罪後坦承犯行，所竊前開機車已發還被害
    人，暨其犯罪動機、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  林季緯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
