【裁判字號】    99,玉交簡,265
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第265號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  周嘉麟
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4786號），本院判決如下：
    主  文
周嘉麟服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、周嘉麟於民國99年9月16日 14時許至16時許，在花蓮縣玉里
    鎮○○路某卡拉OK店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日16時20分許，騎乘車牌號碼HGL-68
    2號普通重型機車自上址出發欲返回花蓮縣玉里鎮○○街9號
    住處，嗣沿花蓮縣玉里鎮○○路由北往南方向行駛，行經該
    路段 211號前，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定等情為警攔停
    ，經警發覺周嘉麟身上有濃厚酒味，遂於同日16時40分許，
    對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.63毫克，在簡易測試時，無法連續將圓圈畫在指定範圍內
    ，經警觀察結果，查獲、測試或訊問過程，周嘉麟有含糊不
    情、意識模糊、多語等情事，顯然不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、被告周嘉麟於警詢時固坦承於前開時地酒後騎乘前開機車之
    事實（見警卷第 4頁），惟辯稱：伊認為喝酒前與喝酒後判
    斷及車輛之操控敏感度都一樣，伊騎車時會很小心，相信不
    會造成其他用路人之危害云云（見警卷第4至5頁）。按當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，可能出現輕度協調功能降低之影響；達每公升
    0.50毫克時，反應減慢、感覺減低、將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.00
    毫克時，步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰；達到每公
    升1.50毫克時，說話不清楚、感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.00毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至導
    致癲癇發作；達到每公升3.50毫克時，則已神智不清，反射
    減低，甚至呼吸抑制，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號函可
    參；參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
    5月18日88年度法檢字第 1669號函可佐。經查，被告呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.63毫克，有花蓮縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表在卷可證（見警卷第 6頁），揆諸
    前揭說明，將造成被告反應減慢、感覺減低，並影響駕駛，
    足認其已達不能安全駕駛之程度，況被告係因駕駛有蛇行、
    車身搖擺不定等情為警攔停查獲，在簡易測試時，無法連續
    將圓圈畫在指定範圍內，經警觀察結果，查獲、測試或訊問
    過程，被告有含糊不情、意識模糊、多語等情事，顯然不能
    安全駕駛，有偵查報告、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公
    共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及花蓮縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1紙在卷可稽（見警卷第1頁、第 7頁
    、第8頁、第 13頁），益徵被告騎乘機車時已達不能安全駕
    駛之程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎乘上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，為警測得之酒精濃度達每公升0.63毫克
    ，且犯罪後並未完全坦承犯行，兼衡其酒後所使用之動力交
    通工具為機車，對於用路安全所生危險，當不若酒後駕駛客
    貨車者嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  林季緯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
