【裁判字號】    99,交易,123
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  吳慶輝
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
64號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
行簡式審判程式審理，並判決如下：
    主  文
吳慶輝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、吳慶輝前於民國97年間因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經本院以97年度花交簡字第321號判決判處有期徒刑3月，緩
    刑4年確定；復於99年7月12日因不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經本院以99年度花交簡字第283號判決判處有期徒刑3月
    確定，現正執行易服社會勞動中（未構成累犯）。詎不知悔
    改，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通
    工具，竟於99年6月 28日13時許起，與同事在花蓮市殯儀館
    內飲酒至同日15時許結束，已達於不能安全駕駛之狀態，仍
    騎車牌號碼AN5- 272號普通重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○
    路由北往南方向行駛欲返回住處。嗣於同日16時10分許，行
    經海濱路與中原路口時，因酒後注意力及操控力降低，與高
    俊傑所騎沿花蓮縣花蓮市○○路由西向東方向行駛之車牌號
    碼AP3- 035號重型機車，在上開交岔路口發生碰撞，致高俊
    傑人車倒地受有輕傷（過失傷害部分未據告訴）。吳慶輝亦
    受有下巴及右耳朵下撕裂傷等傷害，經送往行政院衛生署花
    蓮醫院急診，並抽血檢驗吳慶輝血液所含酒精濃度達300mg/
    dl以上，換算吐氣之酒精濃度達每公升 1.5毫克以上，因而
    查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告吳慶輝於警詢及本院準備程序、審
    理時坦承不諱，核與被害人即證人高俊傑於警詢時指述之情
    節相符，並有花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份及
    現場照片11幀等附卷可稽。足認被告確有不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，並已危害到公共交通之安全。是本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如事實欄所載之前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又再犯本件
    不能安全駕駛動力交通工具罪，顯不知悔改，且明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，於酒後之血液所含酒精濃度達300mg/dl以上（
    換算吐氣之酒精濃度達每公升 1.5毫克以上）後，仍心存僥
    倖騎機車上路且發生車禍，顯已嚴重危害行車安全，暨其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之 1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
