【裁判字號】    99,交易,147
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  王力行
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5017號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307 條分別定有明文。查本件被告王力行因業務過失傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害罪，此依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲告訴人藍春長因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭     法  官 劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
