【裁判字號】    99,再易,4
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再易字第4號
再審原告    葉蘭英
上列再審原告與再審被告行政院農業委員會林務局花蓮林區管理
處間拆屋還地事件，經核訴訟標的金額新臺幣（下同）三十九萬
三千八百元，應徵再審裁判費六千四百五十元未據繳納。茲依民
事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  許仕楓
                              法  官  李水源
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
