【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  戴子軒
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件，聲請假釋中付保護管束（
聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第186號
），本院裁定如下：
    主  文
戴子軒假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人戴子軒因妨害自由等案件，經本院判
    處有期徒刑3年確定，現於臺灣宜蘭監獄執行中，嗣經法務
    部矯正司於民國99年12月14日核准假釋在案，因聲請裁定於
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年12月14日法矯字第09990539
    54號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚

                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
