【裁判字號】    99,國再,3
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度國再字第1號
再審原告    林英才
            林莉
            林家瑜
            林燕正
            林文魁
            林文益
再審被告    柯春福
上列當事人間請求國家賠償事件，再審被告柯春福應為送達之處
所不明，復無人為公示送達之聲請，爰依民事訴訟法第149條第3
項裁定如左：
      主      文
本院對再審被告柯春福就本件訴訟文書應予公示送達。
      理      由
按對於當事人應為送達之處所不明者，如無人為公示送達之聲請
者，受訴法院為避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送
達。民事訴訟法第149條第1項第1款、第3項定有明文。經查，再
審被告柯春福之戶籍地址經本院多次送達不到，應為送達處所不
明，參照上開法條規定，對再審被告柯春福應予公示送達。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河

                              法  官  林慶煙
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
