【裁判字號】    99,補,235
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第235號
原      告  林銘宓
原      告  倆兄弟環保有限公司
法定代理人  林良賢
原      告  黃振德即德新企業社
原      告  東進工程有限公司
法定代理人  張美玲
原      告  林晉功即達晉工程
原      告  王閩霆即興昱建材行.
共      同
訴訟代理人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
原告因請求給付承攬報酬事件，對被告林登騰、林訓平、魏文展
提起訴訟，茲依原告訴之聲明請求之金額，各別核定裁判費如下
，原告應於收受本裁定後5 日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原
告之訴：
1.原告林銘宓請求被告林登騰、林訓平或魏文展給付之金額為新
  臺幣（下同）371,625元，應補繳裁判費4,080元。
2.原告倆兄弟環保有限公司請求被告林登騰、林訓平或魏文展給
  付之金額為296,750元，應補繳裁判費3,200元。
3.原告黃振德即德新企業社請求被告林登騰、林訓平或魏文展給
  付之金額為39,950元，應補繳裁判費1,000元。
4.原告東進工程有限公司請求被告林登騰、林訓平或魏文展給付
  之金額為199,600元，應補繳裁判費2,100元。
5.原告林晉功即達晉工程請求被告林登騰、林訓平或魏文展給付
  之金額為259,391元，應補繳裁判費2,760元。
6.原告王閩霆即興昱建材行請求被告林登騰、林訓平或魏文展給
  付之金額為114,702元，應補繳裁判費1,220元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
