【裁判字號】    99,司促,8092
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8092號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  黃子漢
債  務  人  趙張秀子
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟肆佰玖拾壹元，及自支付
    命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人租用債權人第0000000等號電信設備，因欠費未繳
      ，業已拆機銷號，終止租用，至民國99年10月止，共積欠
      電信費新臺幣4,491元正，迭經催繳，迄未清償。
（二）依據民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序
      對債務人發支付命令，以保權益。
（三）相關欠費子號： 0000000、0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
