【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱明宗
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第578號），本院裁定如下：
    主  文
邱明宗所犯如附表所示二十二罪，應執行有期徒刑伍年貳月。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，查受刑人邱明宗
    犯如附表編號1、9、10所示之罪後，刑法第51條業於95年7
    月1日修正生效施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    二十年。」，修正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比
    較新舊法之結果，新法並非較有利於受刑人，依前揭刑法第
    2條第1項規定，本件即應適用行為時法即95年7月1日修正生
    效施行前之刑法第51條第5款規定，定受刑人應執行之刑，
    合先敘明。
二、受刑人邱明宗因偽造文書等二十二罪，經最高法院、臺灣高
    等法院、本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，現行刑法第2條第1項前段、第53條，95年7月1日修
    正生效施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                 刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                           書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
