【裁判字號】    99,交簡,908
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第908號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  游志成
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4066號），本院判決如下：
    主      文
游志成犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：游志成曾因公共危險案件，經本院於民國98年2
    月16日，以97年度宜交簡字第280號刑事判決判處拘役45日
    確定，於98年3月13日易科罰金執行完畢。詎游志成猶不知
    悔改，於99年8月22日上午11時許，在宜蘭縣四城交流道附
    近朋友住處飲用酒類，酒後已無安全駕駛動力交通工具之能
    力，仍駕駛車牌號碼U3-4947號自用小貨車，沿宜蘭縣頭城
    鎮○○路由西往東方向行駛，於同日下午3時15分許行經宜
    蘭縣頭城鎮○○路272號前時，不慎與沈白樺所駕駛並暫時
    停放在路邊之車牌號碼8116-VP號自用小客車發生擦撞，嗣
    經警到場處理，而於同日下午4時19分許對游志成進行酒測
    ，依呼氣測試法測得其每公升酒精濃度達0.40毫克，顯然不
    能安全駕駛。
二、證據：
  (一)被告游志成於警訊中之自白。
  (二)證人沈白樺於警訊中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表。
  (四)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場及車損照片共17幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院判處拘役確定，仍不知悛悔，猶於飲酒酒醉後，駕
    駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之
    手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
