【裁判字號】    99,訴,344
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              99年度訴字第344號
原      告  楊菀喻
被      告  沈致成
上列當事人間損害賠償事件，本院於99年12月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
   主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟元。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論判決。
二、本件原告原係主張依據承攬契約之法律關係請求被告給付新
    台幣（下同）505,000 元，嗣於審理時改為主張因被告不完
    全給付而有債務不履行，故解除兩造間之承攬契約，請求被
    告回復原狀而應返還原告業已給付之505,000 元，核屬民事
    訴訟法第255條第1項第2 款規定請求之基礎事實同一之情形
    ，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國99年2月10日於宜蘭縣天祥路103
    號與被告簽約，就原告購買之愛琴海C3房屋（下稱系爭房屋
    ）做裝潢，原告先給付60,000元定金，復於99年3 月31日給
    付工程款840,000 元。系爭房屋之點交由於建商公共工程仍
    在進行，故先和建商做部分室內房屋點交，99年5月6日兩造
    簽訂做鐵窗合約（定金5,000元）；99年7月14日簽訂加作工
    程；同年8月19日復簽訂加作工程，先後總計給付約110萬元
    左右。至99年9 月21日左右，原告發現被告電話手機失聯且
    手機已申請停止通話，系爭房屋之裝潢工程原本預計99年10
    月1 日完工，後來被告僅完成全部裝潢工程之一半即未繼續
    施工，原告於99年9 月29日另外請工班繼續完成被告未完成
    部分，被告已構成不完全給付之債務不履行情形，爰以本件
    99年11月11日言詞辯論筆錄之送達，作為解除與被告間承攬
    契約之意思表示通知，契約解除後，被告應負回復原狀之義
    務，返還原告業已給付而被告未履行之一半款項505,000 元
    等語，並聲明：被告應給付原告505,000元。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之前開事實，業據原告提出裝修工程合約書、收款
    憑證、已支出工程清單、工程報價單、鐵窗（門）合約書及
    示意圖、加作工程合約、費用明細、系爭房屋現場照片及裝
    潢後完成圖等資料為證，被告並未到庭爭執或提出書狀作何
    抗辯，堪信屬實。
(二)按因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得
    依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。債權人於有
    第226條之情形時，得解除其契約，民法第227條第1項、第2
    56條分別定有明文。查本件被告未依約完成系爭房屋之全部
    裝潢工程，依法應負不完全給付之債務不履行責任，且因原
    告已另行僱工完成裝潢，被告已無從繼續給付而陷於給付不
    能，原告自得依據民法第256 條之規定解除兩造間之承攬契
    約。再按：契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法
    律另有規定或契約另有訂定外，由他方所受領之給付物，應
    返還之，民法第259條第1款定有明文。本件被告既僅完成一
    半之裝潢工程，則原告請求就被告未施作之部分返還所受領
    之價金505,000 元，自屬有理由。
四、綜上所述，原告依據民法第259條第1款之規定，請求被告回
    復原狀而返還505,000 元，為有理由，應予准許。又本件之
    訴訟費用，僅有第一審裁判費5,510 元，應由敗訴之被告負
    擔。
五、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀(須
附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
