【裁判字號】    99,易,572
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第572號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  楊堡旐
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第733號），被告於審理時就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
楊堡旐施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、楊堡旐前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度毒
    聲字第1857號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國99年2月12日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第7896號為不起訴處分確定。又
    因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第8218
    號判處有期徒刑2月確定，於98年12月31日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官先後以99年度毒偵字第2663號、99年度毒偵字
    第3100號聲請簡易判決處刑，並經臺灣板橋地方法院以99年
    度簡字第4265號、99年度簡字第4397號分別判處有期徒刑4
    月、3月確定（現正執行中）。詎猶未戒除毒癮，仍基於施
    用第2級毒品之犯意，於99年8月28日某時，在宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路○段18號，以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命l次。
    嗣因另案通緝，為警於99年8月30日2時許，在宜蘭縣北宜公
    路67.5公里處查獲，並經其同意採集尿液送驗呈安非他命類
    陽性反應，查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式審判程
    序並為審理判決，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊偵訊及本院審
    理時坦承不諱，且被告於上述時間經採尿送驗結果，確呈安
    非他命類陽性反應，此有宜蘭縣政府警察三星分局尿液採驗
    作業管制紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總
    表各1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪以採
    信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告就前揭施用甲基安
    非他命之犯行，係於另案通緝到案至宜蘭縣警察局三星分局
    製作筆錄時主動坦承施用安非他命並接受採驗尿液，核係就
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。另被告有犯罪事實欄所載之前科與執行情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。並依法先加後減之。爰審酌被告曾因施用
    毒品案件經觀察、勒戒後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒
    抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟考量被
    告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第62條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
