【裁判字號】    99,易,552
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第552號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  吳平舜
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4535號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
吳平舜犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之大型剪刀、
尖嘴鉗、美工刀、手電筒各壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    吳平舜於民國99年10月18日晚間，攜帶其所有之大型剪刀、
    尖嘴鉗、美工刀、手電筒外出，於同日晚間9時許行經宜蘭
    縣頭城鎮竹安橋右側堤防菜園時，見該處有他人所架設之抽
    水馬達電纜線（所有人係莊許樹），且無人看管，為竊取電
    纜線內之銅線變賣，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，持上開手電筒藉以照明，並以客觀上對於他人生命、身體
    具有危險性，可供作兇器使用前揭大型剪刀（長約23公分，
    鐵製品、質地堅硬，剪口處銳利）剪斷莊許樹所有之電纜線
    共約100公尺，並將電纜線攜至宜蘭縣頭城鎮竹安橋北端堤
    防道旁樹下，持上開尖嘴鉗、美工刀裁剪所竊得電纜線及剝
    除外皮以取銅線，而行竊得手，惟於同日晚間10時35分許，
    為巡邏員警所當場查獲，並扣得前揭大型剪刀、尖嘴鉗、美
    工刀、手電筒各一支，及其所竊得之電纜線（已由警方發還
    予莊許樹）。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中
    ，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程
    序。
二、證據：
（一）被告吳平舜於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人莊許樹於警詢時之證詞。
（三）宜蘭縣政府警察局礁溪分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各一件。
（四）贓物認領保管單一件。
（五）刑案現場照片十六張。
（六）扣案之大型剪刀、尖嘴鉗、美工刀、手電筒各一支。
（七）本院勘驗扣案大型剪刀之勘驗筆錄一件。
三、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段、
    所得財物價值；因貪圖己利，而任意竊取他人電纜線財物，
    完全漠視法律規範，所為已嚴重侵害他人財產權，並破壞社
    會治安，行為惡性非輕；犯後態度及被害人所受損害等一切
    情狀，暨檢察官、被告對於科刑範圍所表示之意見後，酌情
    量處如主文所示之刑，以資警懲。另扣案之大型剪刀、尖嘴
    鉗、美工刀、手電筒各一支，屬被告所有、供犯本罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第321條第1項第3款，第38條第1項第2款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
