【裁判字號】    99,易,580
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第580號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  陳能揚
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第770號），被告於審理時就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳能揚施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳能揚前因施用毒品案件，經裁定送執行觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，而經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於民國88年8月17日以88年度偵緝字第306號案件為不起訴處
    分確定。復於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並送強制戒治，嗣經本院以89年度易字
    第175號判決判處有期徒刑8月確定。又因施用毒品案件，經
    本院於96年8月16日以96年度毒聲字第186號裁定送觀察、勒
    戒，因有繼續施用傾向，復經本院於同年10月29日以96年度
    毒聲字第253號裁定送強制戒治，於97年7月23日停止戒治出
    監，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年7月24日以9
    7年度戒毒偵字第55號為不起訴處分。再因施用毒品案件，
    經本院以98年度易字第498號判決判處有期徒刑9月確定，經
    上訴臺灣高等法院以99年度上易字第82號判決駁回確定。再
    因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以99年度易字第44號
    判決判處有期徒刑4月確定（現正執行中，不構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年8月10日2時54分許為警採尿回溯96小時內某時，在
    宜蘭縣羅東鎮○○街41巷23號住處，以玻璃球燒烤方式施用
    甲基安非他命一次。嗣於99年8月9日在臺北縣蘆洲市○○路
    162號前，因另案通緝為警查獲，經其同意採尿送驗，檢驗
    結果呈安非他命類陽性反應而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院裁定進行
    簡式審判程序，並為審理判決，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    上述時間經採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北縣政
    府警察局蘆洲分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及
    代碼對照表各1份在卷可稽，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，可堪採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案
    件經觀察、勒戒、強制戒治及刑罰執行後，仍未能確實戒除
    毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力
    不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害
    行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
