【裁判字號】    99,簡,893
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第893號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  黃成明
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度選
偵續字第2號），本院判決如下：
    主  文
黃成明犯誣告罪，處有期徒刑陸月，緩刑年，緩刑期間付保護
管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    黃成明因細故與第19屆宜蘭縣大同鄉松羅村村長候選人鄧李
    阿菊心生嫌隙，竟意圖使鄧李阿菊及其助選員王美華、李彩
    鄉受刑事處分，於民國99年6月11日18時26分許，至宜蘭縣
    政府警察局三星分局福山派出所，向承辦員警誣告鄧李阿菊
    透過王美華、李彩鄉於99年6月9日16時許，在宜蘭縣大同鄉
    松羅溪守望亭外交付賄賂之現金予有投票權之吳美麗、吳周
    彩鳳、陳林秋美、呂小雲，而約吳美麗、吳周彩鳳、陳林秋
    美、呂小雲於行使上開村長選舉投票權時，將選票投給候選
    人鄧李阿菊，適為在該守望亭內休息之黃成明所親自見聞。
    嗣經員警受理後調閱99年5月21日至99年6月20日松羅村大自
    然風貌休閒觀光計畫輪值表，發現黃成明於99年6月9日係輪
    休並未在該守望亭內值班而查覺有異，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告黃成明於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人吳美麗於警詢之證述。
  (三)證人吳周彩鳳於警詢之證述。
  (四)證人呂小雲於警詢之證述。
  (五)宜蘭縣政府警察局三星分局99年6月11日18時26分黃成明之
    調查筆錄1份。
  (六)99年5月21日至99年6月20日松羅村大自然風貌休閒觀光計畫
    輪值表。
三、核被告黃成明所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。爰審
    酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，惟其僅因與被害人鄧李阿菊有所嫌隙，即任意虛
    構事實誣指被害人鄧李阿菊、王美華、李彩鄉有賄選之行為
    ，不僅妨礙國家司法權正當行使、浪費司法資源，且使被害
    人鄧李阿菊、王美華、李彩鄉遭受刑事訴追處罰之風險，及
    考量其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因
    一時失慮而觸犯本案犯行，且於犯罪後已深知悔悟，本院認
    被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自
    新。另為使被告能於本案從中深切記取教訓，爰併依刑法第
    74條第2項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察
    官之命令，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體，提供120小時之義務勞
    務，復依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束，以勵自新。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反
    上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定
    ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    9條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
