【裁判字號】    99,簡,804
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第804號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  池坤泉
            陳文昌
            劉風明
            林長慶
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3969號），本院判決如下：
    主      文
池坤泉犯賭博罪，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之象棋壹副及賭資新台幣貳仟
佰伍拾元沒收之。
陳文昌犯賭博罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之象棋壹副及賭資新台幣貳仟
佰伍拾元沒收之。
劉風明犯賭博罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之象棋壹副及賭資新台幣貳仟
佰伍拾元沒收之。
林長慶犯賭博罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之象棋壹副及賭資新台幣貳仟
佰伍拾元沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：池坤泉、陳文昌、劉風明及林長慶基於在公眾得
    出入之場所賭博財物之犯意，於民國99年9月8日下午2時許
    ，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段93之1號公眾均可進出之城隍廟
    側廳，以象棋為賭具，以五顆象棋為固定胡牌形式，若自摸
    則向其餘三人各收取新臺幣（下同）100元，若因他人打出
    之象棋胡牌則向該人收取50元，4人以此方式在公眾得出入
    之場所賭博財物，嗣經警於同日下午4時10分許至該處臨檢
    而當場查獲，並扣得象棋1副及賭資共2,350元。
二、證據：
  (一)被告池坤泉、陳文昌、劉風明、林長慶於警、偵訊中之自白
    。
  (二)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局臨檢紀錄表、蒐證光碟。
  (三)扣案象棋1副及賭資2,350元。
三、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項在公共場所賭博
    財物罪。被告池坤泉係17年3月8日出生，有其年籍資料在卷
    可稽，其於為本件行為時（99年9月8日），已係年滿80歲之
    人，爰依刑法第18條第3項之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    等人之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後
    之態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，及均諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。現場查扣之賭具象棋1副及賭
    資2,350元，依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否
    ，均諭知沒收。查被告4人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，雖於公共場所
    賭博財物，其行為顯有不當，但考量被告4人年事已高，賭
    博金額非鉅，犯後均坦承犯行，檢察官聲請簡易判決處刑書
    亦請求為緩刑之宣告，本院斟酌上情，認被告4人經此起訴
    審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併均諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條、第18條第3項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
