【裁判字號】    99,簡,782
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  李正雄
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第208號），本院判決如下：
    主      文
李正雄犯公司法第十九條第二項之非法以公司名義為法律行為罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣李正雄前於民國96年1月8日與劉新傳、王素月
    、蘇謝銀英等人簽立土石合作開採契約書，就座落苗栗縣三
    義鄉○○段123之1地號之土地（即苗栗縣三義鄉田寮坑、藤
    蔡坑地方，以下簡稱田寮坑礦區）約定共同開採矽砂礦，由
    李正雄出資新臺幣（下同）1,380萬元作為合作開發資金，
    李正雄並依此投資分配而取得百分之20之股權與利益分配。
    嗣李正雄明知「久豐採礦場股份有限公司」未經設立登記，
    不得以該公司名義經營業務或為其他法律行為，竟為邀集邱
    來輝、李冠洲投資，於96年3月15日以「久豐採礦場股份有
    限公司」及其本人名義分別與邱來輝、李冠洲2人簽立協議
    書，約定由邱來輝、李冠洲分別給付李正雄100萬元，李正
    雄將前開投資田寮坑礦區之股份各轉讓百分之1給邱來輝及
    李冠洲之法律行為。
二、證據：
  (一)被告李正雄於偵訊中之供述。
  (二)證人邱來輝、李冠洲及劉新傳於偵訊中之證述。
  (三)公司名稱及所營事業登記預查申請表、經濟部99年4月21日
    經授商字第09901079640號函。
  (四)李正雄以「久豐採礦場股份有限公司」名義分別與邱來輝、
    林冠洲簽立之協議書影本各1紙。
  (五)土石合作開採契約書、經濟部95年9月4日台濟採字第5502
    號採礦執照及經濟部礦物局分析檢驗報告。
三、核被告所為，係違反公司法第19條第1項之未經設立登記，
    不得以公司名義為法律行為之規定，應依同條第2項之規定
    論處。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是。查公司法第19條第
    2項規定之違反「未經設立登記，而以公司名義經營業務或
    為其他法律行為」之犯罪構成要件，本質上即有延續性行為
    之特性及營業性，則被告於96年3月15日以未經設立登記之
    「久豐採礦場股份有限公司」名義分別與邱來輝、李冠洲簽
    立協議書之行為，依前揭說明應為集合犯，於法律評價上，
    應僅成立一罪。爰審酌被告以未經辦理設立登記之公司名義
    對外為法律行為，對交易秩序及對主管機關管理之正確性所
    生危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查
    被告於行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月
    16日公布施行，依該條例第2條第1項第3款規定：「犯罪在
    中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。」，被告前開犯行均係於96年4月24日
    前所犯，復無同條例第3條所列不予減刑之情形，爰依上開
    規定減刑之，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，公司法第19條第2項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，中華民國罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
