【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第723號
聲  請  人  陳開德
即被告之父
被      告  陳琮豪
上列被告陳琮豪因偽造文書等案件，聲請人即被告之父聲請具保
停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴
訟法第101條之1第1項第7款情事，認有羈押之必要，執行羈押。
茲因上項情事依然存在，聲請人雖以被告之爺爺於99年11月21日
病逝想返家祭拜，並無逃亡之心等語，聲請具保，惟聲請人所述
等情，不能使被告羈押原因因具保而消滅，本件聲請為無理由，
應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
