【裁判字號】    99,簡,825
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘勝隆
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第696號），本院判決如下：
    主      文
鐘勝隆施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、殘渣袋貳包、塑膠提撥管
支及玻璃球陸個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：鐘勝隆前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院以90年度毒
    聲字第1939號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年3月24日執行完畢出所，而由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於91年4月30日以91年度戒毒偵字第183號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第163
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本
    院以98年度毒聲字第19號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於98年10月22日執行完畢出所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署署檢察官於98年10月27日以98年度戒毒偵字第46號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於99年7月22日晚間8
    時許，在停放於宜蘭縣員山鄉○○路28巷20號住處附近果園
    之車牌號碼4627-MT號自小貨車內，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣為警於99年7月23日下午3時40分許，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路與環河北路口為警查獲，並扣得其所有之吸食器1組、
    殘渣袋2袋、塑膠提撥管3支、玻璃球6個等物，旋經警採其
    尿液送驗結果亦檢出安非他命類之安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，而查得上情。
二、證據：
  (一)被告鐘勝隆於警、偵訊中之自白。
  (二)毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表及慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各1紙。
  (三)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新生派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及查獲與扣案照片共12幀。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒及強制戒治等程序，竟再犯本件
    施用毒品犯行，惟念其坦承犯行，施用情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之吸食器1組、毒品殘渣袋2袋、塑膠提撥管3支、玻
    璃球6個等物，係查獲之毒品及專供被告施用毒品所用之器
    具，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
