【裁判字號】    99,司促,8111
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第8111號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  林素經
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬陸仟壹佰陸拾貳元，
    及如附表所示之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人林素經於92年2月12日向債權人借款110,000元
          ，約定自92年2月12日起至96年2月12日日止按月清償
          本息，利息按年利率百分之14.25採固定利率計算，
          依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者
          ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失
          期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全
          部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:『
          立約人(即債務人)同意授權貴行(即聲請人)依立約人
          借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行
          得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人
          於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務
          人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
          之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年12
          月17日止累計186, 162元正未給付，其中109,400元
          為本金；71,156元為利息；5,606元為依約定條款計
          算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另
          應給付如附表所示之利息。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，依督促程序對相
          對人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        書  記  官  陳旺誠
附表99年度司促字第8111號利息：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金 │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│林素經    │99年12月18日│至清償日止  │按年利率14.25%│
│    │109400│          │            │            │計算之利息。  │
│    │元    │          │            │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
