【裁判字號】    99,聲,748
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第748號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭舜譯
上列聲請人因受刑人前犯毒品等案件，業經奉准假釋，聲請人聲
請於假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
鄭舜譯假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人鄭舜譯前因毒品、竊盜、詐欺等案件，經法院
    判處有期徒刑確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務
    部民國99年12月14日法矯字第0999053953號函核准假釋，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為100年8月
    26日，聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
