【裁判字號】    99,訴,433
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第433號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  游龍城
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第758號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
游龍城施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、游龍城於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於88年1月19日執行完畢釋放，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3824號
    、88年度偵字第50號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5年內即89年間再因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第217號為不起訴處
    分確定。再於90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵緝字第88號提起公訴，經本院以90年度訴字第12
    4號判處有期徒刑9月、7月，應執行有期徒刑1年2月確定，
    強制戒治部分則於91年11月23日執行完畢。又於90年間因施
    用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第1463號提起公訴，由臺灣高等法院以91年度上易字第
    1437號判處有期徒刑8月確定。另於91年間因施用毒品案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第262
    號提起公訴，由本院以91年度訴字第159號判處有期徒刑10
    月確定，嗣上開有期徒刑8月、10月經臺灣高等法院裁定應
    執行有期徒刑1年4月確定，並接續上開徒刑1年2月執行，並
    於93年7月29日假釋出監，刑期至94年4月30日屆滿，以已執
    行論。又再因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第708號提起公訴，由臺灣宜蘭地方法
    院以99年度訴字第9號判決判處應執行有期徒刑10月確定，
    現在監執行中。詎其仍不知悔改，復基於施用第1、2級毒品
    海洛因及甲基安非他命之犯意，於99年6月29日17時20分許
    ，為警採尿回溯26小時內某時，在其宜蘭縣壯圍鄉○○路37
    號住處，以將海洛因及甲基安非他命同時置入玻璃球內以火
    燒烤吸食煙霧之方式，混和施用海洛因及甲基安非他命l次
    ，嗣於99年6月29日16時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路(礁溪火
    車站前)，因毒品案通緝為警查獲，並經其同意採尿送驗而
    查獲上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，經本院合議庭裁
    定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理判決，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    上述時間經採尿送驗結果，確呈安非他命類、鴉片類陽性反
    應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府
    警察局蘇澳分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1
    份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，可堪採信。
三、按海洛因、甲基安非他命係分屬第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1、2款分別定有明文。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前非法持
    有第一、二級毒品之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告係以一施用行為，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，而觸犯構成要件
    不相同之二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒
    品罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用
    毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序及徒刑之執行後，
    仍再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳錦雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
