【裁判字號】    99,交簡,913
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第913號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  張林楷
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4269號），本院判決如下：
    主      文
張林楷犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：張林楷於民國99年9月7日晚間5、6時至8時許止
    ，在其位於宜蘭縣五結鄉○○路43之21號住處飲酒後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼9092-KR號自
    用小客車沿宜蘭縣五結鄉○○路○段往羅東鎮方向行駛，迄
    同日晚間9時30分許，行經上開路段與縣道191甲線路口時，
    不慎與由盧群所駕駛、附載潘易青之車牌號碼1103-FE號自
    用小客車發生碰撞，致張林楷、潘易青受傷，嗣張林楷經送
    往羅東博愛醫院治療，並於同日晚間10時42分許，抽血測得
    張林楷血液中酒精濃度約為250mg/dl，經換算後，其飲酒後
    吐氣所含酒精濃度約為每公升1.25毫克。
二、證據：
  (一)被告張林楷於警、偵訊中之自白。
  (二)證人盧群、潘易青於警訊中之證述。
  (三)羅東博愛醫院檢驗科檢驗單。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、肇事現場及車損照片24幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，駕駛動力交通
    工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
