【裁判字號】    99,家聲,16
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    指定遺產執行人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第16號
聲  請  人  陳天佑
送達代收人  翁亦玟
上列當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國九十九年三
月三十日所為裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄中，關於「遺囑執行人陳春英已於九十六年十一月
二十一日死亡」之記載，應更正為「遺囑執行人陳春英已於九十
七年二月六日死亡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第二十條第二項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                           法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
