【裁判字號】    99,補,207
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第207號
原      告  林值米
被      告  林山林
原告因請求損害賠償事件，對被告提起訴訟。惟其起訴狀文意不
明，內容雜亂，起訴之原因事實及應受判決事項之聲明均無從辨
識，本院乃於民國99年12月10日行調查程序，原告到庭陳稱：被
告將父親留下之建物拆除，應該要提供東港村4鄰20 號建物原址
供伊建設，如被告不願提供，應賠償新臺幣（下同）100 萬元，
又被告應提供其鹿埔路460巷64 號住處給伊建設，若被告不願提
供，應賠償50萬元，另外伊還有乾衣機、沙發放在被告鹿埔路住
處供被告使用，因被告已使用很久，應賠償伊乾衣機3 萬元、沙
發13,000元，還有一些床、桌子、碗筷、衣服放在被告住處外面
，因為被告不讓伊圍住，導致東西被偷走，此部分應賠償25萬元
，總計伊個人向被告求償共1,793,000 元，請求之金額以言詞陳
述為準等語，依原告所述內容，本件訴訟標的金額核定為1,793,
000元，應繳裁判費18,820元，茲依民事訴訟法第249條第1 項但
書規定，命原告於收受本裁定後5 日內補繳之，逾期未繳者，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
