【裁判字號】    99,民著上,6
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民著上字第6號
上  訴  人  陳碧卿
被 上 訴人  美商微軟公司
法定代理人  Nancy J. Anderson
訴訟代理人  洪慶順律師
            滕澤珩律師
            洪玉姍律師
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議等事件，上訴人對於中
華民國99年5 月18日臺灣臺北地方法院96年度智字第28號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人陳碧卿提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於99
年8 月30日裁定限期命其於七日內補正，上訴人陳碧卿業於99年
9 月7 日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，上訴人對此提
起訴訟救助，經本院駁回後，上訴人提起抗告，經最高法院於99
年11月18日以99年度台抗字第876 號裁定駁回抗告確定，惟上訴
人迄今仍未繳納裁判費，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法
，應予駁回。據上論結，本件上訴為不合法，依智慧財產案件審
理法第1 條，民事訴訟法第444 條第1 項本文，第95條，第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
