【裁判字號】    99,基簡,1893
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1893號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳清標
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1984號），本院判決如下：
    主  文
陳清標施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、酒精燈壹台、玻
璃球壹顆、分藥鏟肆支、吸食管支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除更正陳清標之前案紀錄如下外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    陳清標因施用第二級毒品案件，先後經本院以98年度基簡字
    第334 號判決、98年度基簡字第717 號判決，各判處有期徒
    刑2 月確定，其因上開案件所處之刑，嗣經本院以98年度聲
    字第946 號裁定合併應執行有期徒刑3 月確定，於民國99年
    1 月21日執行完畢。
二、本院審酌被告陳清標之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案之吸食
    器1 組、酒精燈1 台、玻璃球1 顆、分藥鏟4 支、吸食管3
    支均係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命乙節，已據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1984號
    被      告  陳清標  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路58號
                        居基隆市七堵區○○○路58號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳清標前因施用第二級毒品案件，經依臺灣臺北地方法院97
    年度毒聲字第605號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年10月9日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於97年10月14日，以97年度毒偵字
    第1426、2915號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第334號判處有期
    徒刑2月確定，於98年8月5日易科罰金執行完畢。再因施用
    第二級毒品案件，經同法院以98年度基簡字第717號判處有
    期徒刑2月確定，甫於99年1月21日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年10月26日凌晨2、3
    時許，在基隆市七堵區○○○路58號之2居所內，以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤，吸食所產生煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣為警於99年10月26日晚上9
    時35分許，前往上址居所執行搜索，除扣得吸食器1組、酒
    精燈1台、玻璃球1顆、分藥鏟4支、吸食管3支等物外，復經
    採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而
    查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳清標對於前揭時地有施用甲基安非他命一情坦承
    不諱，且被告為警採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，此有該公司99年
    11月9日濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：363）在卷可稽，
    足認被告有前述施用甲基安非他命之事實；又被告於97年10
    月9日觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，即再犯本件施用
    毒品案件，亦有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表等附卷足參，此外並有吸食器1組、酒精燈1台、玻璃球
    1顆、分藥鏟4支、吸食管3支等物扣案可資佐證，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項
    累犯之規定加重其刑。扣案之吸食器1組、酒精燈1台、玻璃
    球1顆、分藥鏟4支、吸食管3支等物，為被告所有供施用毒
    品犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款及第3項規定
    予以宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    1     日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
