【裁判字號】    99,司促,12797
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12797號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  賴進福
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬零捌佰肆拾壹元，及
    自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十七年一月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人賴進福於民國92年5月13日向債權人借款額度新
        臺幣250,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計付，借款人
        於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。
        期間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，
        視為全部到期，應立即償還全部借款新臺幣210,841元
        整自民國96年12月21日起至清償日止，按年利率百分之
        15計算之利息，暨自民國97年01月22日起至清償日止，
        逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
        六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有
        個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)債務人自請領上開借款，現尚欠債權人新臺幣210,841
        元不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
        及延滯金。迭經催討債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
