【裁判字號】    99,基簡,856
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  璦發食品國際股份有限公司
法定代理人  黃淑玲
被      告  藍海灣國際股份有限公司
法定代理人  黃香
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟柒佰拾捌元，及自民國九
十九年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾捌萬肆仟
柒佰拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國98年11月起，陸續向被告購買食
    品原料，至同年12月止共積欠貨款新臺幣（下同） 184,738
    元；詎被告受領前開全部貨品後，竟遲不支付貨款，迭經催
    討被告均置之不理，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第 1
    項所示。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟其以書狀答辯略以：被告
    公司係因經營不善方於99年2 月間結束營業，其有誠意還款
    ，但沒有能力一次清償，希望能夠分期還款等語，資為抗辯
    。
四、原告主張上開事實，業據其提出存證信函、應收對帳單、出
    貨單、統一發票（以上均為影本）為證，核屬相符，並為被
    告所不爭執，自堪認原告主張係屬實。至被告辯稱其沒有能
    力一次清償，希望能分期償還云云，惟按債務人無為一部清
    償之權利，民法第318條第1項前段定有明文，又有無資力償
    還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法
    院19年上字第1733號判例意旨參照），被告前開所辯自非可
    採。從而，原告依與被告間買賣契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 184,738
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,990元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款、第
392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
