【裁判字號】    99,基小,2329
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  謝國棟
訴訟代理人  黃兆震
被      告  林家鳳
            陳志豪
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年12月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬貳仟伍佰貳拾元，及自民國九十
八年十一月一日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之
利息，暨按週年百分之一‧九七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告林家鳳經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林家鳳邀同被告陳志豪為其附卡持有人
    即連帶保證人，與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款契約
    ，依約被告得持卡於各特約商店記帳消費，惟應於當期繳款
    截止日前向原告全部清償，或選擇以循環信用方式僅繳納最
    低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，並應給付原告按週年
    百分之19.71 計算之利息，另按上開利率百分之10加計違約
    金。又被告林家鳳於95年間向中華民國銀行公會申請債務協
    商，雙方協議自95年6月起，分80期，0利率，分期清償債務
    至全部清償完畢為止，如未依協議清償債務，全部債務視為
    到期，且回復各債權銀行原契約辦理。詎被告林家鳳未依協
    議還款，尚欠新臺幣（下同）12,520元，及自98年11月1 日
    起按原契約約定之利息、違約金未清償，而被告陳志豪為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴等情。
三、被告林家鳳經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述以供本院參酌。而被告陳志豪到庭抗辯則以：伊認為
    原告只能請求本金，其請求之利息、違約金過高，對於原告
    主張申請信用卡之事實不爭執，惟就刷卡及債務協商部分並
    不知情，有詢問原告代理人可否分期清償，原告代理人表示
    未獲授權云云。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    條款、債務資料、呆帳戶帳單帳務明細報表、協商繳款信用
    卡利息試算明細報表、無擔保債務協商協議書暨還款計劃表
    等件影本為證，核屬相符，堪信為真實。而被告陳志豪雖以
    利息、違約金過高云云資為抗辯，惟按約定利率，超過年息
    百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，民
    法第205 條定有明文，本件約定利率既未逾最高之限制，參
    以上開信用卡申請書已載明『同意附卡申請人亦為本合約的
    連帶保證人』、『循環利息之計算，係將每筆「得計入循環
    信用本金之帳款」自代墊入帳日起，以年息20％計算至該筆
    帳款結清之日止。持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期
    最低應繳金額或遲延繳款者，應計付循環信用利息及依循環
    息之10％計算加付違約金（逾期超過六個月以上部份按兩成
    加計）。』，而被告陳志豪復於上開信用卡申請書附卡申請
    人欄位上簽名，足認被告陳志豪同意上開借款、違約金利率
    之約定，且原告請求之利息、違約金亦未逾越上開信用卡申
    請書所約定之範圍，是被告主張利息、違約金過高之抗辯，
    即無可採。另被告抗辯其無資力一次清償上開債務，請求分
    期清償，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最
    高法院19年度上字第1733號判例意旨參照），是被告此部分
    之抗辯亦無可採。又被告所負債務得否分期清償，事屬原告
    權利，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附予敘明。
五、從而，原告依與被告林家鳳間消費借貸之法律關係、與被告
    陳志豪間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係適用小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    436條之20規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
八、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第85
    條第2項、第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
