【裁判字號】    99,基交簡,739
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第739號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    蔡永祥
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4886號），本院判決如下：
    主  文
蔡永祥服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    1.72毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4886號
    被      告  蔡永祥  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉五湖村南勢50號
                        居臺北縣金山鄉○○路37之15號
                        （送達地址）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡永祥於民國99年9月29日中午12時許，在其位在臺北縣金
    山鄉○○路37之15號居所，飲用1瓶藥酒後。復於當日下午5
    時許，在其上開居所，再飲用1罐啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於當日下午6時許，騎乘車牌號
    碼LR8-587號普通重型機車，自其上開居所出發，欲前往接
    送其小孩。惟於當日下午6時3分許，在行經臺北縣金山鄉○
    ○路與中山路口為警攔檢，並對其實施吐氣酒精濃度測試，
    測得值達1.72MG/L，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告蔡永祥，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車安全云云。經
    查，本件被告蔡永祥經警對其實施吐氣酒精濃度測試，得值
    為1.72MG/L，且被告遭攔檢時復有駕車蛇行、車身搖擺不定
    、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；及轉彎或變
    換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行
    道等異常駕駛行為；警詢中又有含糊不清等情狀，此均有吐
    氣酒精濃度測試單、酒精濃度換算表及刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1份在卷可稽。按刑法第185條之3規定之所謂「不能安
    全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而
    依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達0.25MG
    /L以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒
    精濃度達每公升0.5MG/L以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而
    如吐氣酒精濃度達0.75MG/L時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
    履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精
    濃度達每1.0MG/L時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心
    、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安
    全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件
    被告吐氣酒精濃度既已達1.72MG/L，依上開說明顯已達不能
    安全駕駛之程度，是被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委
    無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    16    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    20    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
