【裁判字號】    99,交易,128
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             99年度交易字第128號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳必揚
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5261號），經本院認為有刑事訴訟法第451 之1 第4 項但
書之情形，應適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告吳必揚於民國99年8 月10
    日上午10時30分許，駕駛車號3B-3839 號自小客車，在台北
    縣瑞芳鎮○○○路近逢甲路口即瑞芳鎮公所對面，由路邊起
    步欲駛入路面往瑞芳市區方向行駛，應注意能注意而未注意
    讓後方來車先行，貿然駛出，適告訴人潘金惠騎駛車牌662-
    DGG 號機車，同向自後駛來，閃避不及，機車前車頭撞擊被
    告駕駛之小客車左前車門，告訴人潘金惠則人車倒地，因而
    受有右橈尺骨幹骨折、右股骨粉碎性骨折之傷害。因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告所涉為刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，
    依第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人潘金惠具
    狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
