【裁判字號】    99,基簡,897
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  謝明勳
被      告  陳惠美
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣臺北地方法院於99年10
月26日以99年度北簡字第15604號裁定移送前來，本院於民國99
年12月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬壹仟零壹拾捌元，及其中新臺幣
壹拾壹萬肆仟肆佰柒拾元自民國九十九年八月三十日起至清償日
止，按年息百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾貳萬壹仟
零壹拾捌元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8月20 日向原告申請信用卡
    ，依約持卡人得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相關產品
    ，但應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付，就尚未
    清償之帳款應另給付按週年利率19.99%計算之利息；詎被告
    並未按期繳款，至99年8月29日止尚積欠原告如主文第1項所
    示之本金、利息，迭催不理，為此提起本訴，並聲明如主文
    第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、欠款明細、消費歷史帳單查詢（以上均為影本）為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。
    從而，原告依與被告間信用卡使用契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以新臺幣（
    下同）121,018元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,330元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款、第
392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
