【裁判字號】    99,基小,2539
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北九如公寓大廈管理委員會
法定代理人  蔡宏達
訴訟代理人  張顥諺
被      告  張秋琴
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年12
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟伍佰柒拾伍元，及自民國九十九
年十二月四日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為台北九如公寓大廈依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依台北九如公寓大廈管理委員會
    住戶規約規定，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新
    臺幣（下同）35元之管理費，及如遲延給付需另收取遲延利
    息，被告係社區內門牌號碼基隆市安樂區○○○街62巷256
    號11樓房屋（下稱系爭房屋）之所有權人，系爭房屋坪數為
    48.72坪，每月應繳納管理費1,705元，共積欠自民國98年8
    月起至99年10月止，15個月之管理費25,575元，經催告仍不
    給付，為此提起本訴等情。並聲明：被告應給付原告25,575
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年百分之
    10計算之利息。而被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張被告積欠管理費之事實，業據提出公寓大廈管理組
    織報備證明、住戶規約（以上均影本）、存證信函、建物登
    記謄本等件為證，核屬相符，應堪信為真實。惟按遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息；但約定利率較高者，仍從其約定利率；應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五，民法第233條第1 項、第203條分別定有明文。查本
    件原告所提之上開住戶規約並未規定管理費債務遲延利息之
    利率，揆諸上開規定，原告自不得請求逾週年利率百分之5
    之遲延利息。從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之
    法律關係，求為判決如主文第1 項所示，為有理由，應予准
    許；逾上開範圍則無理由，應予駁回。
四、本件原告勝訴部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決，
    依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
