【裁判字號】    99,基簡,798
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第798號
原      告  王淑芬
被      告  劉錦和
上列當事人間因妨害名譽案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償事
件，經本院刑事庭裁定後移送前來（99年度簡上附民字第16號）
，本院於民國99年12月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十九年七月二十一日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之四，餘由原告負擔。
本判決主文第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385 條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告劉錦和係原告王淑芬之姊夫，因被
    告頃悉原告動輒因細故至其住處即基隆市○○區○○路164
    之21號1 樓，向其妻王素英（即王淑芬胞姐）尋釁甚且引發
    肢體衝突，乃於民國99年2 月12日晚間8、9時急返家門而擬
    從中排難解紛；詎被告甫介入其間而與原告言詞溝通未久，
    旋因原告堅持己見、拒不妥協，而對原告心生憤懣，進而基
    於意圖散布於眾，指摘足以毀損原告名譽之事及公然侮辱之
    故意，在上址門外之不特定人得以共見共聞之公共場所，接
    續以「幹」、「垃圾」（均為臺語發音，下同）等語辱罵原
    告，復以「王淑芬吸毒」等足以詆毀原告名譽之言詞，對原
    告為莫須有之指摘，藉此要求業已獲報到場處理糾紛之基隆
    市警察局第二分局信六路派出所警員王永勝將原告帶回警局
    採驗尿液，致使原告精神上受有莫大之痛苦，為此爰依侵權
    行為之法律關係，請求被告賠償精神慰撫金新臺幣（下同）
    20萬元，並聲明：(一)被告應給付原告20萬元，及自起訴狀
    繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年百分之5 計算之利
    息。(二)請依職權宣告假執行。
三、被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
四、本院之判斷：
(一)原告主張被告於上揭時、地，基於意圖散布於眾，指摘足以
    毀損原告名譽之事及公然侮辱之故意，接續以「幹」、「垃
    圾」等語辱罵原告，及以「王淑芬吸毒」等語詆毀原告之名
    譽，藉此要求業已獲報到場處理糾紛之員警將原告帶回警局
    採驗尿液之事實，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    後提起公訴，並經本院刑事庭以99年度簡上字第150 號刑事
    判決判處拘役20日，緩刑2 年確定，此有上開刑事判決書在
    卷可按，復經本院調閱上開刑事案卷核閱屬實，是原告上開
    主張自堪信為真實。
(二)按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段定有明文。次按不法侵害他人之身體
    、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他
    人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額，第195條第1項定有明文。又所謂相當，
    自應以實際加害情形與其名譽影響是否重大，及被害者之身
    分地位與加害人經濟狀況等關係定之（最高法院47年臺上字
    第1221號判例意旨參照）。且慰藉金之賠償須以人格權遭遇
    侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上
    損害之計算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，
    及其他各種情形核定相當之數額（最高法院51年度臺上字第
    223 號判例意旨參照）。本件被告公然以「幹」、「垃圾」
    等足以貶抑原告人格之言詞辱罵原告，復以「王淑芬吸毒」
    等昧於事實且足以詆毀原告名譽之言詞，對原告為莫須有之
    指摘，藉此要求業已獲報到場處理糾紛之員警將原告帶回警
    局採驗尿液，已屬不法侵害原告之名譽，依上開規定，原告
    自得請求被告賠償相當之金額，以資慰撫。本院審酌被告侵
    害原告之動機、方法，及被告行為所造成之損害程度，暨兩
    造之身分、地位、教育程度、經濟狀況（有原告、被告財產
    所得調件明細表在卷足參），尤其被告案發時身為警務人員
    ，竟以幾近誣告之方式毀損原告名譽，情節非輕等各項情形
    ，認原告請求被告賠償20萬元，尚嫌過高，應予核減至8萬
    元，較為適當，原告逾此數額之請求，為無理由，不應准許
    。
五、綜上，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付8 萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日即99年7 月21日起至清償日止，按週
    年百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍之
    請求，為無理由，應予駁回。
六、本件原告勝訴部分，係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的
    金額50萬元以下之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴
    之判決，依同法第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣
    告假執行。
七、本件係刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭移送民事庭者，
    依法不需徵收裁判費，且至本院言詞辯論終結時，亦未發生
    其他訴訟費用，故無從確定訴訟費用之數額。惟依法仍應依
    民事訴訟法第79條規定，諭知兩造負擔訴訟費用之比例，以
    備將來如有訴訟費用發生時，得以確定其數額，併予敘明。
八、據上論結，原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第389條第1 項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
