【裁判字號】    99,基簡,992
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第992號
原      告  神果貿易商行有限公司
法定代理人  李莉貞
訴訟代理人  林尚志
被      告  王孟筑
被      告  陳家祥  原告未陳.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,060,000.00元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣29,964元。如原告逾期未為補
    繳，即駁回其訴。
三、原告並應於五日內查報被告陳家祥之住所或居所。
    理  由
一、本件原告起訴時，雖曾繳納裁判費新臺幣（下同）1,330.元
    （以原告任意填載之訴訟標的之價額125,000.元所計徵），
    惟查原告係請求被告應自「基隆市○○區○○路55號02樓房
    屋」遷出，將房屋交還原告，並給付原告60,000元及自民國
    99年12月15日起至交還上開房屋之日止按月以125,000.元計
    算之損害金。經核：原告出租上開房屋，約定每月之租金為
    25,000元（此有房屋租認契約書影本在卷可稽），依逆推知
    法，上開房屋之市價是少有3,000,000.元，加上原告另外請
    求之60,000元，合計為3,060,000.元，爰核定本件訴訟標的
    之價額為3,060,000.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為3,060,000.00元，故應徵
    第一審裁判費31,294元；扣除原告已繳交之1,330.元，尚欠
    29,964元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    五日內向本院補繳第一審裁判費29,964元。如原告逾期未為
    補繳，即駁回其訴。
四、又原告於起訴狀上所載之另一被告「陳家祥」，亦僅載明其
    姓名，而未載明其住所或居所，致無法送達訴訟文書，爰併
    命原告應於五日內查報被告「陳家祥」之住所或居所，以便
    送達訴訟文書。
五、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定主文第２項及第３項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
