【裁判字號】    99,基簡,1856
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1856號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    倪緒杰
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第440 號），本院判決如下：
    主  文
倪緒杰竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行「轉賣給不知情
    之黃秀蘭」應更正為「轉賣給不知情之黃蘭」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告倪緒杰所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)本院審酌被告倪緒杰正值壯年，不思循正途獲取報酬，竟趁
    被害人不注意之際，竊取其財物，欠缺尊重他人所有權之觀
    念，犯罪動機及手段均有可議，於警詢、檢察官偵訊時自白
    犯行，兼衡酌其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     12   月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     12   月    21    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第440號
    被      告  倪緒杰  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街260號五樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、倪緒杰意圖為自己不法之所有，於民國99年9月14日7時13分
    許，在基隆市○○路350號之1全買行資源回收行前，竊取李
    柯招花所有置於前門之廢鐵1 批（約21公斤），以車號CY—
    6572號自小貨車載離現場。同日10時，將上開贓物運至基隆
    市○○街豐進行資源回收商，轉賣給不知情之黃秀蘭，得款
    新台幣 210元。李柯招花發現遭竊，報警處理，為警循監視
    器畫面查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告倪緒杰對上揭犯行，坦承不諱，核與被害人李柯招
    於警局指訴之情節相符，並有收受物品、舊貨、五金廢料或
    廢棄物登記表、監視器翻拍之照片、查獲後現場照片等在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告倪緒杰所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
