【裁判字號】    99,基簡,1870
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1870號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  駱仁秀
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4332號），本院判決如下：
    主      文
駱仁秀於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、駱仁秀前因酒後騎車遭基隆市警察局第一分局警員吳至勝取
    締（前開公共危險犯行，業經本院以99年度基交簡字第 495
    號判決判處罰金新臺幣六萬元，經駱仁秀提起上訴後，復撤
    回上訴確定），對吳至勝心懷不滿，其於民國99年9 月8 日
    下午6 時38分許，在基隆市○○區○○路與31號陸橋之路口
    處，見吳至勝身著警員制服正在該處執行取締交通違規勤務
    ，駱仁秀竟基於公然對正在執行職務之公務員當場侮辱之犯
    意，在上開公共場所，對吳至勝以臺語口出「你實在很臭屁
    」、「惡質」、「幹你老啊」等侮辱性言語，對正在依法執
    行職務之吳至勝當場侮辱，足以貶損吳至勝在社會上之評價
    ，並妨害國家公務之執行。案經吳至勝訴由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告駱仁秀於偵訊之供述及其自行提出之答辯狀。
  (二)證人即告訴人吳至勝於偵訊中之證言。
  (三)卷附錄音光碟一片、錄音對話逐字譯文、本院勘驗筆錄。
  (四)被告雖辯稱：伊當時在騎樓處偶遇久未見面之友人，該友人
    與伊有金錢糾紛，伊與該友人因商討解決方式而發生爭執時
    ，恰巧看見吳至勝警員在人行道上與他人講話，因伊於數月
    前曾遭吳至勝冤枉伊酒醉駕車致以公共危險罪移送法辦，伊
    只有對吳至勝說「為何那麼狠，筆錄亂寫，等我上法庭，會
    告你作偽證」，隨後即轉身再與上開友人對話，伊問該友人
    何時還錢，該友人表示過幾天即歸還，伊因而向該友人回稱
    「我聽你在放臭屁」，致遭吳至勝誤會係在辱罵他，伊並未
    辱罵吳至勝「幹你老啊」等語，且伊事後已向吳至勝道歉，
    經吳至勝表示原諒及不再追究之意云云。惟查：本院勘驗上
    開錄音光碟結果，被告確有以臺語口出「你實在很臭屁」、
    「惡質」、「幹你老啊」等言語，且其中「幹你老啊」一語
    之全文為「幹你老啊，我沒騎車竟然隨便抓我」，依錄音內
    容，被告顯然係在與告訴人對話，並未聽到被告有口稱「錢
    何時解決、何時還」或疑似在與旁人對話之言語等情，有本
    院勘驗筆錄可稽，足認被告上開所辯不實。況且，被告於偵
    訊中辯稱只知該友人姓「韓」，其他不知道云云，於答辯狀
    中改稱係與「詹」姓友人發生爭執云云，前後供述分歧，更
    徵其所辯均係臨訟杜撰之詞，無從採信。至於被告陳稱已獲
    得告訴人諒解及表示不再追究一節，經本院向告訴人求證之
    結果，業經告訴人明確為否認之意，有本院公務電話紀錄存
    卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪及同
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告係以一行為同時觸犯
    上開二罪名，侵害不同法益，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從較重之侮辱公務員罪處斷。檢察官雖僅就侮辱公
    務員罪部分聲請簡易判決處刑，惟告訴人既已就公然侮辱罪
    部分具狀提出告訴，依「起訴不可分、審判不可分」之原則
    ，本院自應就公然侮辱罪部分併予審究。爰審酌被告為抒發
    個人情緒，恣意在不特定多數人得共見共聞之公共場所，以
    不雅言詞公然侮辱告訴人，侵害告訴人之人格尊嚴，且對國
    家公權力之威信造成損害，法治觀念甚為薄弱，兼衡被告之
    前科素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程
    度、損害告訴人聲譽之程度，並考量其犯後猶以與客觀證據
    顯然不符之不實辯詞推卸自身責任，毫無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第140 條第1 項、
    第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  連懿婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
