【裁判字號】    99,重訴,8
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  簡有志
選任辯護人  陳增機  律師
指定辯護人  本院公設辯護人林富貴
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第994 號
），本院裁定如下：
    主  文
簡有志自民國玖拾玖年拾貳月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告簡有志因殺人案件，前經本院以被告涉犯刑法第二
    百七十一條第一項之最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，犯罪
    嫌疑重大，尤以所供內容尚與同案共犯之證述互有矛盾齟齬
    ，客觀上仍有事實足認被告有勾串或湮滅證據之虞，因認非
    予羈押，顯難進行審判，而自民國99年6 月9 日予以執行在
    案；又被告雖曾因另案（違反家庭暴力防治法）而於99年9
    月1 日移付執行，然因所涉執行案件業於99年10月20日執畢
    釋放，前述刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款
    之同一羈押原因暨其必要性則仍存在，遂於99年10月20日再
    執行羈押，並經合併計算其前後羈押期間至99年10月26日；
    其後，復自99年10月27日延長羈押期間在案。
二、茲以被告簡有志之羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99年12月
    26日），乃經訊問暨核閱卷證，前述刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款之羈押原因暨其必要性俱仍存在，
    爰裁定被告自99年12月27日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
