【裁判字號】    99,易,552
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第552號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  賴春和
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4840號
），本院判決如下：
    主  文
賴春和以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐮
刀貳把沒收之。
    事  實
一、賴春和與林志強係鄰居，基於恐嚇之犯意，兩手各持其所有
    鐮刀各1 把，於民國99年9 月22日18時20分許，進入基隆市
    ○○區○○街301 之5 號旁無門牌房屋之林志強居處（侵入
    住宅部分未據告訴），對正在看電視之林志強之雙腳做出砍
    下之動作，並對林志強恫嚇稱：「你給我小心一點」等足以
    危害林志強身體安全之言詞，致林志強因而心生畏懼，嗣經
    警查悉上情，並扣得賴春和所有供恐嚇用之鐮刀2 把。
二、案經林志強訴由基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告賴春和於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人林志強證述之情節相符，且有酒測單、現場照片、
    調解筆錄在卷可稽。綜上，堪認被告於本院審理時之任意性
    自白，與事實相符，可以採信。從而，本案事證明確，被告
    恐嚇犯行，應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。
  (二)爰審酌被告因細故而持鐮刀出言恫嚇，顯見其行為控制力薄
    弱，且不尊重他人、法紀觀念淡薄，惟姑念被告係一時衝動
    、未能深思而罹刑典，復已當庭向告訴人道歉而表悔過，兼
    參酌被告品行、生活狀況、智識程度及告訴人之法益侵害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本次純因一時失慮致罹刑典，犯後
    除曾當庭向告訴人道歉而表悔過，徵得告訴人原諒而具狀撤
    回告訴（惟本案非告訴乃論之罪），經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案鐮刀2 把，係被告賴春和所有持以恐嚇告訴人來雅卿所
    用之物，業據被告於本院審理時供承不諱，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
