【裁判字號】    99,司促,12803
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12803號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  林煥章
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬元，及自民國九十二年十
    月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 債務人林煥章於民國91年10月14日向債權人借款額度
         新臺幣90,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之
         本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款
         額度之2.00％，若債務人動用之借款金額低於上開之
         最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；
         若債務人於動用借款額度後所生之借款債務(含利息及
         各項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用借款額
         度，且差額超過最低應付款時，債務人當月之最低應
         付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，
         債務人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
         還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00％計付。立
         有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
    (二) 上開借款債務人現尚欠債權人新臺幣90,000元，及自
         民國92年10月15日起至清償日止之利息迄未清償，迭
         經催討債務人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，
         本件借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任
         ，並應給付上開借款之延滯利息。狀請鈞院鑑核，賜
         准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
