【裁判字號】    99,基簡,1877
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1877號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  吳梓翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
吳梓翔施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告吳梓翔之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1962號
    被      告  吳梓翔  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄12
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、吳梓翔前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年11月29日釋放出所，並由本署檢察
    官以96年度毒偵字第1845號為不起訴處分確定。復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於97年10月21日，以97
    年度基簡字第1376號判決判處有期徒刑2月確定，並於98年2
    月24日易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經同
    法院於98年2月24日，以98年度基簡字第193號判決判處有期
    徒刑3月確定（甲罪）。又因持有第二級毒品案件，經同法
    院於98年9月24日，以98年度基簡字第1158號判決判處有期
    徒刑3月確定（乙罪），甲乙2罪合併定應執行有期徒刑5月
    確定，已於99年3月2日易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年9月20日上午8時許，在基隆市○○區○○街某處
    ，以玻璃球燒烤吸其煙氣方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    因吳梓翔為列管之毒品人口而為警於99年9月20日下午3時46
    分採驗其尿液，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告吳梓翔於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該
    公司99年10月5日編號UL/2010/90562號濫用藥物檢驗報告、
    基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表（尿液檢體編號：Ｚ000000000000號）在卷可稽，被告上
    揭施用第二級毒品犯嫌，堪予認定。又查，被告前因施用毒
    品案件，曾經觀察、勒戒，於96年11月29日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以96年度毒偵字第1845號為不起訴處分確定
    ，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務
    部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份
    在卷可參，是被告本件施用毒品甲基安非他命之犯行，顯非
    5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第10條處罰之，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告吳梓翔所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告前曾受有期徒刑之執行完畢，
    此有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    12    月    2     日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    8     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
