【裁判字號】    99,監,89
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    改定行使親權之人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度監字第89號
聲  請  人  白碧蘭
上列聲請人與相對人葉金獅間請求改定行使親權之人事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，向本院聲請選任本件改定行使親
權之人事件相對人葉金獅之特別代理人；如逾期未補正，則駁回
其聲請。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條定有明
    文。又按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力；對於無
    訴能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定代理人
    不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之
    審判長選任特別代理人，民事訴訟法第45條、第51條第1項
    亦有明定。而前揭民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及
    共同訴訟之規定，於非訴事件關係人準用之，此觀之非訴事
    件法第11條之規定即明。
二、查本件聲請人於聲請狀上載明相對人因罹患腦癌，經開刀治
    療後，呈現植物人狀態，並提出陽明醫院診斷證明書為證，
    且經本院囑託財團法人私立天主教中華聖母社會福利慈善事
    業基金會對相對人訪查結果，其函覆：經本會聯繫南新老人
    養護中心得知，相對人目前無認知及表達能力，難以配合訪
    查等語，亦有該會99年11月17日(99)財中福基字第911號函
    在卷可稽，顯見相對人目前並無法辨識利害得失及訴訟結果
    ，其不能行使權利而無非訟能力堪以認定，是依前揭規定，
    聲請人欲對無非訟能力之相對人提起本件改定行使親權之人
    事件，因相對人之非訟能力有欠缺，依法自應聲請本院選任
    特別代理人，以補定該能力之欠缺，爰裁定如主文，並請聲
    請人提供適當可擔任相對人特別代理人之人選及其戶籍謄本
    供本院參酌。
三、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事庭法  官  王美婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
