【裁判字號】    99,基小,2322
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  蔡惠婉
            謝明勳
被      告  許文益
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年12月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟陸佰柒拾肆元，及其中新臺幣肆
萬捌仟肆佰柒拾肆元自民國九十三年一月十七日起至民國九十三
年二月十六日止，按週年百分之十八‧二五計算之利息，暨自民
國九十三年二月十七日起至清償日止，按週年百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
