【裁判字號】    99,司促,12800
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第12800號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  陳建銘
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬捌仟零捌拾參元，及
    自民國九十二年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十九‧七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參佰元
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人陳建銘於民國90年04月23日向債權人請領國際信
        用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費，惟各
        月消費款應依債權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
        之日期及方式繳付帳款予債權人，如逾期未付即按年息
        百分之十九‧七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約
        金新臺幣參佰元。
    (二)債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
        計新臺幣118,083元不為繳納，依約除應給付上項消費
        款外，另應給付自民國92年01月22日起至清償日止之利
        息及按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履經催討均置
        之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
