【裁判字號】    99,簡,244
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第244號
上  訴  人  高津商社股份有限公司
代  表  人  王芸榛
上列上訴人因與被上訴人行政院勞工委員會職業訓練局雲嘉南區
就業服務中心間補助費事件，對於民國99年11月23日本院99年度
簡字第244號簡易判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第9
8條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之
一，合計新臺幣3,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受
本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
          高雄高等行政法院第四庭
                            法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
 
                          書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
