【裁判字號】    99,審智簡,63
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  金琳
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
22704 ），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審智易字第46號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
金琳犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手鍊壹
條，沒收之。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告金琳於本院
    準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按所謂販賣行為，雖不以販入之後復行賣出為要件，然仍須
    以營利為目的而販入或賣出，方能構成；又刑法上關於販賣
    罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇要以販賣營利為目
    的，販入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成。惟買方倘為
    協助警察辦案而佯稱購買，以求人贓俱獲，因無實際買受之
    真意，故事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂，此有最
    高法院67年臺上字第2500號判例及90年度臺上字第7030號判
    決意旨可資參照。查被告因前男友贈與而取得扣案之仿冒手
    鍊，因兩人分手始在網路上刊登販售之訊息，業據被告供承
    在卷，而本件警員經由網路向被告下標購買扣案之仿冒手鍊
    ，係基於蒐證目的為所，以求破獲本件違反商標法案件，是
    被告雖有販賣之故意，惟因警員並無買受之真意，事實上不
    能真正完成買賣而成立販賣既遂，因商標法第82條復無未處
    罰販賣未遂之行為，故被告意圖販賣仿冒商標商品，而將該
    販售訊息刊登於不特定人所得見之網頁上，核其所為，係違
    反商標法第81條第1 款而犯同法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。本院審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企
    業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及
    品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，而被告
    明知扣案之手鍊，係仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司商標註
    冊號第00000000號LV之商標圖樣，仍在露天拍賣網站刊登販
    售之訊息，以非法陳列該仿冒商標商品，而對商標專用權人
    之商譽，並對真正商標權所表彰之品質具有一定不良影響，
    破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告前
    無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可佐，素行良好，又於本院準備程序中坦承犯行，尚表
    悔悟，且參酌其陳列販賣仿冒商標商品之數量僅有1 件，犯
    罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，年輕識淺，
    智慮未深而偶罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，是本院認上開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。又為促使被告日後得以知曉尊重法治之
    觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。
    再者，為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，
    並協助渠等建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，
    併依刑法第93條第1 項之規定，諭知於緩刑期間付保護管束
    。
四、至扣案之手鍊1 條，係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商
    品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告
    沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1
    款、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第22704號
    被      告  金琳    女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市三民區○○○路88號8樓之
上列被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、金琳明知商標註冊號第00000000號「LV」之商標圖樣，係法
    商路易威登馬爾悌耶公司依法向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，指定使用於項鍊等
    商品上，現仍在商標專用期間內，任何人未經該等商標專用
    權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同
    或近似於此等註冊商標，亦不得販賣、意圖販賣而陳列，又
    該商標專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國
    際及國內市場行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消
    費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎金琳先
    於不詳時、地，自友人處取得仿冒「LV」商標之手鍊1條後
    ，竟基於意圖販賣仿冒商標商品而陳列之犯意，於民國99年
    2月間之某日許，透過露天拍賣網站，將上開之仿冒商標商
    品，製作成圖片檔後，以其申請之拍賣帳號「sandyalan」
    公開張貼標售前開仿冒商標商品之訊息，以1條新台幣69元
    之價格供不特定人上網選購，購買者訂購後即依指示將款項
    匯入金琳所提供之中華郵政股份有限公司帳號000-00000000
    000000號帳戶，再由金琳將上揭仿冒商標商品以掛號包裹寄
    出，以此方法欲販賣予不特定顧客牟利。嗣經警上網蒐證向
    金琳購得上揭仿冒商標之手鍊1條後，復經警通知金琳前往
    內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊說明後，
    同時委請法商路易威登馬爾悌耶公司之鑑定人黃文通鑑定確
    定為仿冒商品，始獲悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊移送
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│    證據名稱        │      待證事項          │
├──┼──────────┼────────────┤
│  1 │被告金琳於警詢及查中│(1)在露天拍賣網站意圖販賣│
│    │之供述。            │而陳列上開仿冒商標手鍊之│
│    │                    │事實。惟被告金琳矢口否認│
│    │                    │有違反商標法之犯行，辯稱│
│    │                    │：所陳列之手鍊並無「LV」│
│    │                    │字樣，不知係仿冒品云云，│
│    │                    │因與常情不符，且被告在拍│
│    │                    │賣網站刊登販售畫面記載係│
│    │                    │「LV」圖款字樣，應認其上│
│    │                    │開所辯顯不足採。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│  2 │經濟部智慧財產局商標│上開商標圖樣，係向經濟部│
│    │檢索資料1紙。       │智慧財產局申請註冊登記獲│
│    │                    │准取得商標專用權，現仍在│
│    │                    │專用期間之事實。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│  3 │鑑定證明書及委任狀。│被告意圖販賣而陳列之手鍊│
│    │                    │，經鑑定係屬仿冒商標商品│
│    │                    │之事實。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│  4 │露天拍賣網站擷取畫面│(1)佐證被告意圖販賣而以帳│
│    │、得標電子郵件信箱畫│號「sandyalan」陳列上揭 │
│    │面列印、郵政自動櫃員│仿冒商標商品之事實。    │
│    │機交易明細表、扣案物│(2)佐證被告金琳明知其意圖│
│    │照片2幀及包裹照片2張│販賣而陳列商品，係仿冒「│
│    │。                  │LV」商標圖樣之事實。    │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告金琳所為，係違反商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列罪嫌。至扣案物品請依商標法第83條規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
