【裁判字號】    99,簡,2063
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  梁智強
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第437 號），本院判決如下：
    主      文
梁智強犯竊盜罪，有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第1 行末補充為「失竊機車一輛及
    鑰匙一支（價值約新台幣2 萬元）。」；犯罪證據增列「扣
    押筆錄、失車- 案件基本資料詳細畫面報表及高雄市政府警
    察局車輛協尋暨尋獲電腦輸入單各1 份」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告梁智強所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，且前於民
    國81年、82年、87年及94年間均曾犯竊盜罪，先後經法院論
    罪科刑確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，所竊機車已由告訴人尤定宏領回，
    有贓物認領保管單在卷可稽，未造成進一步之損害，及其犯
    罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第437號
    被      告  梁智強  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街28之4號5樓
                       （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、梁智強曾犯多起竊盜、毒品案件，惟未構成累犯。詎其猶不
    知悔改，於民國 99年10月2日中午12時許，在高雄市○○區
    ○○路1號前，見尤定宏所有之車牌號碼XYT-081號重型機車
    停於路旁，且鑰匙忘記取下，竟意圖為自己不法所有，徒手
    竊取上開機車一部，得手後供己騎用。嗣於99年10月17日下
    午2時50分許，在高雄市○○區○○路136號前為警查獲，當
    場起出上開失竊機車一輛及鑰匙一支。
二、案經尤定宏訴由高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告梁智強坦承不諱，核與告訴人尤定
    宏於警詢時指述情節相符，並有尤定宏立具之贓物認領保管
    單1紙及現場查獲照片 13張附卷可稽。被告自白應堪採信，
    事證明確，其罪嫌洵堪認定。
二、核被告梁智強所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                               檢  察  官  黃子宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
