【裁判字號】    99,訴,1119
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1119號
上  訴  人
即  被  告  王榮在
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服本院99年度訴字第1119號中華民國99年10月18日第一審刑事判
決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第20951 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或
    其上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法第
    361 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規定，不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台上字
    第892 號判決意旨參照）。
二、查本院99年度訴字第1119號第一審刑事判決，已於民國99年
    10月27日，合法送達於上訴人即被告王榮在（下稱上訴人）
    之戶籍地即高雄市三民區○○○路371 號，並由大廈管理委
    員會代收，有送達證書附卷可憑。上訴人雖於99年10月28日
    具狀提起上訴，惟上訴狀內僅記載「被告對原審判決不服，
    爰先具狀聲明上訴，另依刑事訴訟法第361 條之規定，於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書」等語，並未敘述上訴之具
    體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年11月28日（自
    送達判決翌日起算上訴期間10日，其末日為99年11月6 日星
    期六，以休息日之次日即99年11月8 日星期一代之，再加計
    20日）以前補提理由書，爰依刑事訴訟法第361 條之規定，
    命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（
    須載明上訴之具體理由）；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，應以裁定駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  洪榮家
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
