【裁判字號】    99,簡上,551
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第551號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  呂岳峰
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
民國99年9 月21日99年度簡字第1198號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第26422 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，準用上開規定，刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項亦有明文。本件上訴人即被告呂岳峰
    之戶籍地係位於高雄市○○區○○路782 巷17號2 樓，有被
    告個人基本資料在卷可參（本院簡上卷第26頁），而上訴人
    經本院以審判程序傳票送達上開住所，因未獲會晤本人亦無
    受領文書之同居人或受僱人，故將傳票於民國99年11月23日
    寄存於高雄市政府警察局左營分局文自派出所，嗣被告於審
    理期日無正當理由未到庭等情，有本院送達回證及99年12月
    14 日 審判期日報到單附卷可稽（本院簡上卷第25頁、第28
    頁），爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
三、被告上訴意旨，指其已坦承犯行，深感悔悟，且施用毒品乃
    屬自戕行為，未害及他人，是被告之情狀有足以憐憫之處，
    請求依刑法第59條減輕刑責等語。惟查，刑法第59條之酌量
    減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，
    認為即予宣告法定最低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用；
    至於被告坦白犯行、深感悔悟，施用毒品乃屬自戕行為，未
    害及他人等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據
    為酌量減刑之理由（最高法院94年度臺上字第9 號判決參照
    ）。經查被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革
    除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒而記取教訓
    ，其犯罪情節在客觀上顯難引起一般人之同情，是縱然坦承
    犯行，犯後態度良好，其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，亦僅可為法定刑內從輕科刑之標準，應無刑法
    第59條酌量減輕其刑之適用。又量刑輕重，係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條所定各款所
    列情狀而未逾越法定刑度，亦未濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法，此為最高法院判例所宣示之原則（參見最高法院
    72 年 臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例意旨）；
    經查原審已審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之手段、犯罪
    所生之損害及犯罪後之態度等事項，並詳載於判決理由內，
    並未逾越法定刑度，亦未濫用其權限，即無違法之處，被告
    上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官吳書怡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  王麗芳
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  吳智媚
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院99年度簡字第1198號及其附件（臺灣高
      雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第26422 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
