【裁判字號】    99,司促,62652
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62652號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  吳尚成
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬壹仟肆佰零肆元，及
    其中新台幣壹拾參萬零壹佰柒拾捌元，自民國九十五年二月
    一日起至民國九十五年十月十四日止，按年息百分之五點八
    八計算之利息，及自民國九十五年十月十五日起至清償日止
    ，按年息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年
    二月一日起至清償日止，按月計付帳務管理費新台幣貳佰捌
    拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
