【裁判字號】    99,交簡,2691
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊國興
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第34404 號），本院判決如下：
    主  文
楊國興犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。另補充如下：按飲酒後吐氣所含酒精
    濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低
    之現象；每公升達0.5毫克者，有反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行
    為改變之現象；每公升達1.0毫克者，有步態不穩、噁心想
    吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5毫克者，有說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0毫克者
    ，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；
    每公升達3.5毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等
    現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    北總內字第26868號函及附件可考。惟上述情形，係一般
    人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不同，
    縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有可能
    因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，仍須
    從個案之具體事證上加以判斷。查本案被告楊國興坦承飲酒
    後駕駛自用小貨車等情，又被告吐氣所含酒精濃度雖僅達每
    公升0.43毫克，惟因其駕車衝撞陳威旭住家鐵門，足徵其駕
    駛判斷力，顯然欠佳，且於查獲、測試或訊問過程中有意識
    模糊，注意力無法集中等情，有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表1 紙在卷可佐，足徵被告當時因酒精因素
    ，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安
    全駕駛之程度。
二、核被告楊國興所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲用酒類後，呼氣酒精濃度達
    每公升0.43毫克，實際已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行
    車安全，即率然駕駛汽車，並因而肇事衝撞陳威旭住家鐵門
    ，顯然其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段，自稱生活狀況小康及智識程度為高工畢業，犯後坦承
    犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
