【裁判字號】    99,司拍,1100
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司拍字第1100號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
非訟代理人  賴聰德
相  對  人  泰嘉漁業股份有限公司
法定代理人  蔡明憲
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其賣得價金而受清償，動產擔保交
    易法第15條定有明文、又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52
    年度臺抗字第128 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：相對人泰嘉漁業股份有限公司分別於民
    國(一)87年12月7 日(二)99年3 月17日以其所有如附表所示之動
    產，為其向聲請人借款之擔保，設定新台幣（以下同）(一)16
    ,800,000元(二)3,200,000 元之最高限額動產抵押權，擔保一
    切債務之清償，經登記在案。
三、相對人債務人泰嘉漁業股份有限公司分別於民國(一)99年3 月
    19日(二)99年3 月25日(三)99年3 月31日向聲請人合作金庫商業
    銀行股份有限公司借用新台幣(一)5,450,000 元(二)10,000,000
    元(三)3,500,000 元，並約定如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎借款人泰嘉漁業股份
    有限公司自民國(一)99年9 月19日(二)99年9 月25日(三)99年9 月
    30日起未依約清償，迭經催討無效，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出船舶抵押借款契約書影本2 件、船舶登記
    簿謄本1 件、高雄港務局船舶登記證書影本1 件、本票影本
    2 件、借據影本1 件為證。
四、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
