【裁判字號】    99,司促,62266
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62266號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  莊碧雯
債  務  人  葉素惠
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬玖仟陸佰肆拾壹元，及
    自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    十九點九九計算之利息，暨其逾期一期，收取新台幣伍佰元
    ，逾期二期，收取新台幣陸佰元，逾期三期，收取新台幣柒
    佰元之違約金，違約金之計收最高以三期為限，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
