【裁判字號】    99,家救,213
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第213號
聲  請  人  陳錦麗
訴訟代理人  許乃丹律師
相  對  人  陳允長
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件兩造間請求離婚等事件，聲請人以其無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出財團
    法人法律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書、法律扶助基
    金會高雄分會申請人資力審查詢問表（重審）、案件概述單
    、財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、審查表、財團法
    人法律扶助基金會專用委任狀、戶籍謄本等件為證。本院審
    酌上開證據資料，聲請人於98年度無所得資料，有房屋一棟
    之財產資料，惟考量不動產變價不易之特性，且依財團法人
    法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，
    亦認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意
    就其與相對人間之請求離婚等事件准予扶助等情，本院認聲
    請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人訴請與相對
    人離婚等之訴訟，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝訴
    之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第
    107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事庭法官    法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
