【裁判字號】    99,聲,2579
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第2579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳廷鈞
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3896號），本院裁定如下：
    主  文
陳廷鈞因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳廷鈞因犯毒品危害防制條例等2 罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾30年，同法第51條第5 款亦定有明文。
三、按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事
    實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度臺抗字第
    2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    ，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，
    在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執
    行完畢之問題（最高法院90年度臺非字第340 號、最高法院
    95 年 度臺非字第320 號判決意旨參照）。
四、經查，受刑人陳廷鈞前因違反毒品危害防制條例之罪（附表
    編號1 部分），經本院以97年度審簡字第6793號判決判處有
    期徒刑3 月確定；復因犯竊盜罪（附表編號2 部分），經本
    院以99年度審簡字第3366號判決判處有期徒刑3 月確定等情
    ，有卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應
    執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。至受刑人所犯附表編
    號1 違反毒品危害防制條例之罪所判處有期徒刑3 月，雖業
    已易科罰金執行完畢，依上開說明，仍應先定其應執行刑，
    再於執行時扣除已執行之部分，不致於影響權益，附此敘明
    。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
