【裁判字號】    99,審訴,4014
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正義
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5835號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳正義施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    陳正義前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第741
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院
    以97年度審毒聲字第1059號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於民國98年7 月3 日停止處分出所而執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第257 號不
    起訴處分確定。另前因持有毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度簡字第411 號判處有期徒刑3 月確定，於94年8 月
    8 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於99
    年7 月21日下午某時許，在高雄縣鳳山市五甲地區友人住處
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    7 月22日12時40分許，在高雄市○○路與自強路口，因他案
    遭通緝為警逮獲，且經警帶至警局經其同意採其尿液送驗後
    ，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告陳正義於本院審理時之自白，毒品尿液編號姓名對照表
    （編號：B-126 ）、高雄市立凱旋醫院份有限公司99年8 月
    27日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21   日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
