【裁判字號】    99,簡,1136
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林家祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2405號），本院判決如下：
    主      文
林家祥持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零
陸公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告林家祥所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有海洛因毒品數量非鉅，
    犯後坦認犯行，及其前科素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金之折算標
    準。扣案之白色粉末1 包經送驗後，確含海洛因之成分（驗
    餘淨重0.06公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    書1 份附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之，又該包裝袋與毒品無法完全析離，且無
    析離之實益及必要，是以盛裝毒品之包裝袋應與毒品視為一
    體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰
    不另諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2405號
    被      告  林家祥  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街55巷32號
                        居高雄縣鳳山市○○○路66巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、林家祥明知海洛因係政府公告列管之第一級毒品，不得非法
    持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國99年3
    月29日18時許，在高雄市左營火車站前，以新臺幣500元之
    代價，向姓名年籍不詳、綽號「阿萍」之女子購得第一級毒
    品海洛因後，持有欲供己施用。嗣於同日18時50分許，在高
    雄市○○區○○路1435號蓮池潭遊客中心門口，因形跡可疑
    ，為警趨前盤檢，在林家祥短褲口袋內扣得第一級毒品海洛
    因1小包（檢驗前淨重0.07公克，檢驗後淨重0.06公克）而
    查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林家祥於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1份附卷可稽，被告自白核與
    事實相符。本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪嫌。至扣案之第一級毒品海洛因1小包（檢驗前淨
    重0.07公克，檢驗後淨重0.06公克），請依毒品危害防制條
    例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。又本件被告另於上
    開持有第一級毒品前即99年3月27日18時許，在高雄縣鳳山
    市○○○路66巷16號住處施用第一級毒品犯行，經法院以裁
    定令入勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
