【裁判字號】    99,司促,62304
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62304號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  張麗卿
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹拾壹萬壹仟陸佰壹拾伍元，及其中新台幣玖萬陸
      仟貳佰伍拾玖元，自民國九十九年五月十日起至清償日止
      ，按年息百分之十九點七計算之利息。
    (二)新台幣肆萬仟伍佰壹拾元，及其中新台幣萬柒仟伍佰
      貳拾肆元，自民國九十九年五月十日起至清償日止，按年
      息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理費
      新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
      則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
      議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
