【裁判字號】    99,審交易,1107
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          99年度審交易字第1107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳弘勛
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
734 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告吳弘勛因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人許鄭秀碧於民國
    99年11月24日具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  林豐富
附件：99年度偵字第24734號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第24734號
    被      告  吳弘勛  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大寮鄉○○路416號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、吳弘勛於民國99年2月12日19時許，騎乘車牌號碼XUU—637
    號重型機車沿高雄縣鳳山市○○路由南向北行駛。明知騎乘
    重型機車行經無號誌岔路口時，應注意車前狀況，同時採取
    必要安全措施，以便為隨時停車等必要之準備。且按當時情
    形，天氣晴、夜間有照明而視線佳，並無不能善盡上開注意
    義務情事，卻於19時40分許，沿同路行經與115巷交岔口時
    ，撞及無照騎乘車牌號碼NNH—067號重型機車、未禮讓行進
    中車輛優先通過之鄭秀碧之機車左把手，致鄭秀碧人、車倒
    地，受有下背痛、左側第6、7肋骨骨折、左胸部及臀部挫傷
    等傷害。
二、案經鄭秀碧訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有被告吳弘勛之供述、告訴人鄭秀碧之指訴
    、長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書、國軍高
    雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、道路交通事故現
    場圖及調查報告表、照片、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑
    定委員會函所附之鑑定意見書可資佐證，是其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    20    日
                              檢  察  官 趙 期 正
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官 林 雅 淳
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
