【裁判字號】    99,簡,904
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭立德
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20184 號），本院判決如下：
    主  文
鄭立德行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。離婚協議
書上偽造之「鄭邱霞」署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「鄭立德前因
    業務侵占、妨害風化及竊盜案件，分別經本院及臺灣高等法
    院高雄分院以92年度易緝字第16號、90年度上訴字第1631號
    、91年度易字第1878號判決判處有期徒刑10月、1 年、1 年
    2 月確定，嗣經本院以92年度聲字第2021號裁定定應執行刑
    為有期徒刑2 年11月；復因犯竊盜案件，經本院以93年度易
    字第80號判決判處有期徒刑1 年確定，前開2 罪接續執行，
    甫於民國94年8 月26日縮短刑期假釋出監，於95年8 月29日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
(一)  按離婚協議書乃是夫妻雙方表示欲終止將來彼此間婚姻之身
    分與財產之權利義務關係之意思表示；復按兩願離婚應以書
    面為之，有2 人以上證人之簽名，並應向戶政機關為離婚之
    登記，民法第1050條定有明文。再按離婚應以當事人之雙方
    為申請人，為離婚之登記，登記之際並應提出證明文件予戶
    政機關查驗後，戶政機關即應予以登載，此觀諸戶籍法第9
    條、第34條，戶籍法施行細則第13條第4 款規定自明，是關
    於離婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審
    查權。
(二)  查被告鄭立德明知鄭邱霞未在場或見證其與王易婷協議離婚
    之事實，竟於離婚協議書證人欄內偽簽「鄭邱霞」署押，虛
    偽表示由鄭邱霞在場見證，隨後持往高雄市鼓山區戶政事務
    所，申請辦理離婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員
    陷於錯誤，而將證人鄭邱霞見證本件離婚協議之不實事項，
    登載於該戶籍員職務上所掌之公文書上，足以生損害於鄭邱
    霞及戶政事務所對於婚姻業務管理之正確性。核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，及同法
    第214 條之使公務員登載不實罪。被告偽造「鄭邱霞」之署
    名，屬偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後持以行使，
    偽造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不
    實罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之行使
    偽造私文書罪一罪處斷。又被告有前開補充之犯罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    再者，被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向
    高雄市政府警察局鼓山分局員警自首犯罪並接受裁判，此有
    被告之99年4 月16日調查筆錄1 份在卷可查，爰依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告所為有害戶政機關對
    於婚姻登記之正確性，且其曾有竊盜前科，素行不良，然被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪目的、手段、智識
    程度自稱為高職畢業、家境為小康等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。至離婚
    協議書上偽造之「鄭邱霞」署名1 枚，依刑法第219 條之規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第55條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
