【裁判字號】    99,婚,620
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第620號
原      告  巫俊偉
訴訟代理人  樓嘉君律師
被      告  何麗秀
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年12月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國90年9 月26日與大陸地區女子即
    被告在大陸地區結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高
    雄市○○區○○里○○路203 號。然因兩造婚後感情不睦，
    且被告婚後不願來台跟原告同住，雙方迄今各過各的，毫無
    交集，且約自92年、93年間至今已經7 、8 年失去聯絡，兩
    造間毫無情愛基礎，應係有重大事由難以維持婚姻。為此，
    爰此民法第1052條第2 項有重大事由難以維持婚姻關係之規
    定，請求判決兩造離婚等語。並聲明：求為判決如主文所示
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定；判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條定有明文。查本件原告為台灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，兩造於90年9 月26日結婚之事實，有
    原告提出之戶籍謄本1 件為證，應堪信為真實，依上開法律
    規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用台灣地區之
    法律，合先敘明。
五、再按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明、書函、福建省公証協
    會查證回函、婚姻登記證明等影本各1 件為證；並經證人即
    原告之母親陳美麗到庭證稱：「我兒子90年9 月26日是有到
    大陸跟被告結婚，有約定結完婚被告要來臺灣高雄市○○區
    ○○路203 號同住，我兒子本來有要申請被告來台同住，但
    是被告說他暫時不要來，剛開始兩個人的感情還不錯，後來
    可能發生一些爭吵，後來被告有向原告講，說她過一段時間
    來臺灣，但是後來再過一段時間就完全找不到被告，已經有
    七、八年都失去聯絡，現在完全沒有他的消息，也不知道她
    的大陸住處。」等語明確（見本院99年7 月27日言詞辯論筆
    錄）；復經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告之
    入出境相關資料結果，該署查無申請及管制資料，此有該署
    99年6 月8 日移署出停泰字第0990079555號函1 件在卷足憑
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，是以，揆諸前開事證，堪認原告上揭主
    張為真實。
七、綜觀上情，被告於90年9 月26日與原告結婚後，迄今從未依
    約定來台與原告共同生活，現並已失去聯絡，兩造分居迄今
    已9 年餘，未曾共營婚姻生活。參酌兩造各自生長於海峽兩
    岸，其成長背景、生活習慣、風俗等本有差異，加以當今社
    會現況，世事瞬息萬變，兩造間本既有上述差異，又長久未
    曾同居共營婚姻生活，其間差距，自更不言可喻，已嚴重危
    及雙方婚姻關係之基礎，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而
    無回復之希望，足認兩造已構成難以維持婚姻之重大事由，
    且該重大事由，係不可歸責於原告。從而原告依據民法第10
    52條第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    家事法庭  法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
