【裁判字號】    99,審訴,3993
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳志弘
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5400號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
陳志弘施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳志弘前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度毒聲字第527 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，續由該院以96年度毒聲字第707 號裁定令
    入戒治所施以強制戒治，於97年7 月28日停止處分執行出監
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；
    另於96年間，因竊盜案件經同法院以96年度易字第2030號判
    決處有期徒刑7 月確定，於98年2 月23日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改與戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒、強制戒
    治執行完畢5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年6 月22日下午11時許，在其位於高雄市○○區○○路
    125 巷12號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年月23日下午1 時許，因其為毒品列管人
    口，經警通知到場，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年7 月15日濫用藥物尿液檢驗報告、列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢後，又於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先
    敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又再犯本件施用毒品案件，且有違反電信法、
    竊盜等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品
    之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯
    行，且目前在高雄市立凱旋醫院以美沙冬替代療法治療，有
    其提出之美沙冬專用回診卡影本在卷可憑等一切情狀，認檢
    察官求處有期徒刑7 月等語，尚屬適當，爰量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
