【裁判字號】    98,司執消債更,885
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第885號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  務  人  戴義明
上列當事人因消費者債務清理聲請更生事件，本院於民國99年11
月18日所為之裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本之附表記載，應將附表8 年清償額清償總額由
「0000000 」更正為「0000000 」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依聲請人之聲請予以更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
