【裁判字號】    99,審易,4030
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4030號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃金填
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23393
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃金填於民國99年3 月間，經由林進益
    之介紹，委託從事木雕工作之告訴人王亮霽製作情趣椅，並
    提供位於高雄縣燕巢鄉○○路之兆群環保公司廠房做為工作
    地點。嗣於99年4 月19日16時30分許，被告與告訴人均在該
    廠房內，因對製作價格無法達成協議而發生爭執，被告竟基
    於傷害之單一犯意，先隨手拿起情趣椅上包有木條之皮墊朝
    告訴人揮擊，告訴人舉手擋格，因而受有手掌多處挫傷瘀腫
    之傷害。後告訴人逃至廠房外，被告復接續徒手猛搥告訴人
    之頭、頸部，致受有頭、肩、身體多處挫傷及瘀腫之傷害，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告黃金填涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；惟依同法第287 條
    前段之規定，該罪須告訴乃論。查本件業據被告與告訴人王
    亮霽達成和解，經告訴人撤回告訴在案等情，有本院歷次刑
    事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀等各1 份在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
