【裁判字號】    99,簡,2447
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊黃花蕓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第31382 號），本院判決如下：
    主  文
楊黃花蕓共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「大舞臺」壹臺（含IC板壹片）及新臺幣參仟肆佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行「真實姓名年籍
    不詳綽號『眼鏡仔』之男子」應補充為「真實姓名、年籍均
    不詳綽號『眼鏡仔』之成年男子」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告楊黃花蕓所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條規定論處；被告與羅瑞安及真實
    姓名年籍不詳綽號「眼鏡仔」之成年男子等3 人就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者皆是。查被告共同經營電子遊戲場業之營業行為，自
    民國99年9 月7 日上午8 時起營業至同日下午2 時30分為警
    查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具
    有場所相同、時間密接性，足認上開被告自始即基於反覆實
    施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，
    應包括性地論以一罪。爰審酌被告為圖謀己利，未經許可即
    擅自經營電子遊戲場業，所為實有不該，惟考量其違法經營
    之期間非長，另考量電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬
    所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之
    方式替代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸責性非高，
    本質上之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況等一切情狀量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末又扣案之電子遊戲機「大舞臺」1 臺（含IC板1 塊）及
    機臺內現金3,400 元，為羅瑞安與姓名、年籍均不詳綽號「
    眼鏡仔」之成年男子所有，且係與本案被告楊黃花蕓共犯本
    罪所用及犯罪所得之物，業經被告於警詢及偵訊時供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項之規定及
    共犯連帶沒收之法理，於其罪刑項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31382號
    被      告  楊黃花蕓
                        女  62歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街191巷8之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、楊黃花蕓係高雄市前鎮區○○○○街1號「藍星檳榔攤」之
    負責人，羅瑞安(另行偵辦)與真實姓名年籍不詳綽號「眼鏡
    仔」之男子則為電子遊戲機具寄臺業者。渠3人明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業，竟基於共同之犯意，未經核准營業
    登記，而於民國99年9月7日上午8時許，由楊黃花蕓提供在
    上開「藍星檳榔攤」內部分空間，接受羅瑞安與「眼鏡仔」
    之男子擺設會產生聲光、影像、圖案之電子遊戲機「大舞臺
    」1臺，供不特定人投擲新臺幣（下同）10元硬幣打玩，嗣
    於同日下午2時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得「大
    舞臺」1臺（內含IC板1塊）、10元硬幣340枚共3,400元等物
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告楊黃花蕓自白不諱，並有高雄市政
    府警察局行政科專勤組搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨
    檢現場紀錄表及現場照片8張在卷可稽，復有上揭電子遊戲
    機具「大舞臺」1臺（內含IC板1塊）、現金3,400元等物扣
    案可佐，是被告之自白核與事實相符，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定論處之罪嫌。被告與羅瑞安、綽號「
    眼鏡仔」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。扣案之電子遊戲機具「大舞臺」1臺（內含IC板1塊），
    係供犯罪所用之物；另機具內現金3,400元，係犯罪所得之
    物，且均為被告等人所有，業據被告供承在卷，請依刑法第
    38條第1項第2款、第3款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官   楊  婉  莉
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
