【裁判字號】    99,司促,62703
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62703號
債  權  人  高雄縣大社鄉農會
法定代理人  許清連
債  務  人  蔡憲章
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾玖萬壹仟陸佰陸拾柒元，
    及自民國九十九年四月二十三日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按年息百分之三點○二一計算之利息，逾期超
    過六個月者，按年息百分之三點二九五計算之利息，暨按上
    開利率加計之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
