【裁判字號】    99,審訴,3992
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭俊榮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5873號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
郭俊榮施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒品海洛
因拾包（含袋，空包裝袋總重點壹貳公克，驗後淨重零點肆
陸公克）均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    郭俊榮前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第813 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1695號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年10月22日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第71號不起訴處分確定。
    詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月11日22
    時許，在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段某涼亭內，以將海洛因摻
    水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99
    年9 月12日7 時40分許，在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段26號前
    ，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因13包（
    含袋，空包裝袋總重3.12公克，驗後淨重0.46公克），並經
    其同意採集其尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告郭俊榮於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局湖內分
    局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實姓名對照表（代號：9922
    6 ）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年9 月29日濫用藥物尿
    液檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室99年12月9 日鑑
    定書各1 紙，高雄縣政府警察局湖內分局扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份，扣案之第一級毒品海洛因13包（含袋，空包
    裝袋總重3.12公克，驗後淨重0.46公克），臺灣高等法院被
    告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。審酌被告經強制戒治執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害
    自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社
    會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其
    犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    白色粉末13包（含袋，空包裝袋總重3.12公克，驗後淨重0.
    46公克），經送驗結果，均確屬第一級毒品海洛因無訛，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室99年12月9 日鑑定書在卷可
    稽，且各該包裝袋亦與毒品難以析離，應視同毒品，爰依毒
    品危害條例第18條第1 項前段之規定均沒收銷燬之。另毒品
    送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1項、第18條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21   日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
