【裁判字號】    99,審交易,298
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宋國毓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
401 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告宋國毓考領有普通重型機車駕駛執照，
    於民國98年7 月31日下午4時15分許，騎乘車牌號碼622 ─
    EBH 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○○路由北向南行駛，
    途經該路與萬丹路交岔口，依當時駕駛環境係晴天、日間自
    然光線，柏油路面乾燥、無坑洞及障礙物，行車動線為直線
    ，視距良好，且汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，駕駛人並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時狀況並無不能注意之情事，
    其竟疏於注意及此，不慎追撞在同車道行駛在前，由告訴人
    林靜雅所騎乘之車牌號碼XOP —776 號重型機車後車尾，致
    告訴人人車倒地，因而受有頭部外傷併腦震盪、後枕挫傷、
    頸部挫拉傷併右手麻痛、下背部挫傷併L1壓迫性骨折、右髖
    部挫擦傷、左小腿挫擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告宋國毓因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌；惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查，本件業據
    被告與告訴人林靜雅達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，
    此有本院99年6 月8 日調解筆錄、本院公務電話紀錄、撤回
    告訴聲請狀等各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
