【裁判字號】    99,簡上附民,40
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  鵬雲企業有限公司
代  表  人  王  鵬
被      告  杜昭宗
上列被告因本院民國99年度簡上字第554 號侵占案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張其於99年3 月19日將車牌號碼LU8-708 號機車1 部
    出租被告，竟遭被告侵占，據為己有，此部分犯罪，業經檢
    察官提起公訴，爰依侵權行為之法律關係，求為判命被告應
    給付原告機車損害166,666 元、租金60,000元，合計76,666
    元。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。經查，本件起訴被告侵占一案（99年度
    簡上字第554 號），業經本院刑事判決諭知無罪在案，揆諸
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
            刑事第八庭    審判長法  官  王伯文
                                法  官  林俊寬
                                法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
