【裁判字號】    99,簡,1513
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  胡先綱
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25631 號），本院判決如下：
    主      文
胡先綱犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告胡先綱所為，係犯刑法第 277 條第 1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告僅因細故未思理性解決，即徒手毆打告訴人
    吳唐銘，致告訴人受有如附件聲請簡易判決處刑書所載之傷
    害，惟念其犯後尚能坦承犯行，兼衡告訴人之傷勢、被告迄
    未與告訴人和解，暨其自稱國中畢業、家境小康之智識程度
    與生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
（新臺幣3萬元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25631號
    被      告  胡先綱  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街148巷8弄16
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、胡先綱於民國98年11月30日下午，見其子胡家豪受傷返家，
    經詢明係在學校籃球場遭數人毆打所致，隨即協同胡家豪欲
    前往學校究責。嗣於同日15時22分許，途經高雄市○○區○
    ○路320號前，巧遇吳唐銘乘坐在機車上，經胡家豪示意吳
    唐銘同為鬥毆者之一，竟萌生傷害人之身體之犯意，徒手重
    摑吳唐銘左臉1下，造成吳唐銘跌落機車，因此受有左臉頰
    挫傷擦傷約3公分、口腔黏膜及牙齦裂傷各約0.5公分、左膝
    擦傷約3公分等傷害。
二、案經吳唐銘訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告胡先綱於偵查中自承上揭時、地，徒手掌摑告訴人
    左臉1下，造成告訴人跌落機車乙情，核與告訴人吳唐銘於
    警詢時之指訴情節相符，並有建仁醫院98年11月30日診斷證
    明書、經告訴人指認之被告照片、高雄市政府警察局楠梓分
    局所受理各類案件紀錄表、員警工作紀錄簿等各1紙附卷可
    稽。從而，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項傷害之罪嫌。至
    被告於偵查中陳稱告訴人吳唐銘於本件事發稍早聚眾毆打其
    子胡家豪成傷乙節，顯已逾6個月之告訴期間，惟尚未逾民
    事侵權行為損害賠償請求權時效，自得循民事紛爭排解途徑
    主張權利，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決
    處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              檢  察  官    呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
