【裁判字號】    99,親,161
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度親字第161號
原      告  曾秋月
訴訟代理人  吳忠諺律師
被      告  廖志隆
上當事人間確認認領無效事件，本院於民國99年12月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
確認被告廖志隆於民國97年3 月5 日對原告之子廖子曾（男，民
國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所為之認
領無效。
訴訟費用由被告負擔。
  理  由
一、原告主張：
  (一)兩造原具有同居關係，雙方於民國96年9 月下旬交往時，原
    告已懷有自第三人受胎之子即廖子曾，當時亦為被告所知悉
    且不以為意，而於廖子曾出生後被告表示願照顧之，並進而
    認領廖子曾且完成相關認領程序。
  (二)按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。最高法院著有86年台上字第1908號判
    例可資參照。亦即子女之認領，以有真實血統關係為前提，
    倘認領人與被認領人間無真實之父子關係時，則不因認領而
    成為父子，縱認領行為無瑕疵，該認領仍為無效，非婚生子
    女或其利害關係人得舉反對事實訴請確認認領無效。又本件
    原告之子廖子曾與被告間確實無真實父子關係，是以該系爭
    認領行為應為無效，而原告為利害關係人，應得為本件確認
    之請求，爰依法提起本件訴訟，確認被告於97年3 月5 日對
    原告之子廖子曾所為之認領無效等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告則以：對原告提起本件訴訟無意見等語。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，有最高法院86年台上字第1908號判例
    可資參照。故子女之認領，以有真實血統關係為前提，倘認
    領人與被認領人間無真實父子關係時，則不因認領而成為父
    子，縱認領行為無瑕疵，該認領仍為無效，其利害關係人得
    訴請確認認領無效。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據其提出戶籍謄本、高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院親子鑑定結果報告書各1 份為證，
    而依上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院親子鑑定結果報告
    書記載：「根據人類遺傳標記檢查結果顯示，否定廖子曾與
    廖志隆之親子關係。」等語（見本院卷第60頁），足證原告
    主張被告與原告之子廖子曾間並無親子血緣關係等情，堪予
    採信。而被告與廖子曾間既不具真實血緣關係，參諸上開說
    明，被告於97年3 月5 日對廖子曾所為之認領行為，自屬無
    效。從而，本件原告之訴為有理由，應予准許，爰判決如主
    文第1 項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        家事法庭法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
