【裁判字號】    99,司促,62268
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62268號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  洪彩瑛
債  務  人  藍智偉
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣萬零壹佰柒拾元，及其中新台幣貳萬玖仟玖佰
      柒拾貳元，自民國九十二年三月十一日起至九十二年四月
      十日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
      九十二年四月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
      算之利息。
    (二)新台幣玖仟玖佰陸拾貳元，及自民國九十二年一月十六日
      起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，逾
      期第一個月計付新台幣伍佰元，第二個月計付新台幣陸佰
      元，第三個月計付新台幣柒佰元之違約金，並賠償程序費
      用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
      間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
