【裁判字號】    99,聲,3177
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3177號
聲  請  人
即  被  告  張珀瑋
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第2408號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
張珀瑋於民國九十九年十二月二十四日前之本院白天上班期間，
提出新臺幣陸仟元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告張珀瑋因竊盜案件，前經本院認其涉嫌加
    重竊盜罪犯罪嫌疑重大，且於民國94年、95年間有竊盜前案
    ，其亦於本件有2 次加重竊盜之嫌疑，有事實足認其有反覆
    實施犯罪之虞，如未予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要
    性，爰命自民國99年12月2 日起執行羈押在案。茲被告聲請
    具保停止羈押，本院考量被告於審理時已坦承犯行，且本案
    業於99年12月21日言詞辯論終結，被告如能向本院提出相當
    金額之保證金，對其應有相當程度之心理約束力，足以替代
    羈押手段，而能確保被告將來執行程序之進行，爰准予被告
    於99年12月24日前之本院白天上班期間，提出新臺幣6,000
    元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  陳川傑
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
