【裁判字號】    99,簡,1337
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘永台
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10870號），本院判決如下：
    主  文
潘永台犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告潘永台所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處理事情，竟因
    管理費糾紛而率爾持刀並以言語之方式恐嚇被害人董智琴，
    使被害人心生畏懼，所為實屬不該，惟念其犯後始終坦承犯
    行，態度尚可，且與被害人以新臺幣（下同）3,000 元達成
    和解，告訴人復具狀撤回告訴（見偵查卷第20、21頁），並
    斟酌被告之智識程度自稱為大學畢業、經濟狀況小康等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
