【裁判字號】    99,簡,402
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林岱蓉
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18610 號），本院判決如下：
    主      文
林岱蓉犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。如附表所示之偽造署押，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被告於本院調查訊問之自白、被害人林靖
    芬陳述書1 紙」，附表應更正如本判決後附之附表外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢
      問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容
      當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上
      所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之
      末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能
      因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之
      性質。從而，被告在筆錄上偽造署押，並未表示另外製作
      何種文書，應只論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書
      罪，最高法院91年度台非字第294 號判決意旨參照。再按
      偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備有
      「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指
      印，即足表示由該姓名之人收受此項通知書、告知書之證
      明，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘偵
      查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「
      被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指
      印時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係
      有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名
      而為之者，應認成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字
      第294 號、第295 號判決意旨及同院民國94年7 月26日第
      11次刑事庭會議結論參照）。
（二）如附表編號2 之(1)所示之夜間詢問同意欄，係偽造「林靖
      芬」之簽名，因該文件本有表示「林靖芬」對員警為夜間
      詢問之「同意」之意思表示，自應成立偽造私文書罪，又
      被告進而持偽造如附表編號2 所示之夜間詢問同意書交付
      予司法警察而行使之，核被告林岱蓉此部分所為，係犯刑
      法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（聲請簡易判
      決處刑書漏論）。
（三）另如附表編號1之(1)、(2)與(4)及編號2之(2)號所示之文件，
      係司法人員依法製作，並命受詢問人或受處分人簽名或按
      捺指印確認本人身分之用，均純屬署押，並無進一步製作
      何種文書或為何種意思表示之意思。至附表編號1 之(3)所
      示之調查筆錄，雖員警製作被告是否同意夜間詢問之內容
      ，被告亦表示同意，並於筆錄內偽造「林靖芬」之簽名及
      按捺指印，惟自調查筆錄全文內容以觀，僅係員警與被告
      就犯罪事實所為詢答，尚難以此遽認被告即有對該筆錄有
      何意思表示之主張，且被告既已於上開權利告知書中表示
      同意員警於夜間製作警詢筆錄，是該筆錄內對於夜間詢問
      之同意部分，應僅係員警命受詢問人簽名或按捺指印以重
      複確認本人意思表示之用，仍純屬署押。
（四）查被告因涉犯過失傷害案件為警查獲後，接續多次偽造其
      胞妹「林靖芬」之簽名於如附表編號1至2號所示之文書處
      ，並進而持偽造如附表編號2 所示之文書交付予司法警察
      而行使之，足以使被害人林靖芬有受刑事追訴之危險，且
      妨害司法機關對於犯罪偵查之正確性，是核被告所為，係
      犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。檢察官
      認被告僅涉犯同法第217 條第1 項之偽造署押罪，容有誤
      會，惟其基本社會事實同一，本院應併予審理，並變更起
      訴法條。被告先後於如附表編號1 至2 號所示之文書上偽
      造「林靖芬」之簽名多次，以及持偽造如附表編號2 所示
      之文書交付予司法警察而行使之，從客觀上觀察，均係於
      同一刑事案件中，欲達同一逃避刑責目的之接續數個舉動
      ，在主觀上顯係基於一貫之犯意，在客觀上各動作係時間
      密切接近接續地侵害同一法益所為，且各行為獨立性極為
      薄弱，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，應包
      括於一行為予以評價，均為接續犯。被告上開接續多次偽
      造署押，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度
      行為，又為行使之高度行為所吸收，皆不另論其偽造署押
      及偽造私文書罪。
（五）爰審酌被告僅因涉犯過失傷害案件，冀圖脫免所涉之刑事
      責任，假冒他人之名，無視他人可能因此代其承擔刑事處
      罰、遭受刑事訴追及國家司法權之嚴正性而再度違犯刑罰
      ，以偽造他人署押方法應訊，足生損害於林靖芬及司法機
      關犯罪偵查之正確性，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
      行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
      參酌被告之之資力、智識及教育程度等情，諭知如易科罰
      金折算標準，以資懲儆。末查被告被告於90年間因侵占案
      件，經法院判處有期徒刑3 月、緩刑2 年確定，嗣緩刑期
      滿而緩刑之宣告未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，依刑法第76條規定，其刑之宣告失其效力，
      則被告應視為未曾受有期徒刑以上刑之宣告，茲念其犯後
      坦承犯行，態度良好，被害人林靖芬亦同意給予緩刑，有
      陳述書1 份在可佐，顯見被告有悛悔之意，僅因一時失慮
      ，以致誤罹刑章，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯
      之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依
      刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、至被告如附表編號2 所示之私文書正本，雖均係被告所偽造
    ，惟業經被告交付予承辦警員，顯已非屬被告所有，爰不予
    宣告沒收，惟上開私文書上及附表編號所示偽造之「林靖芬
    」署名共6 枚，均係被告所偽造，應依刑法第219 條規定，
    無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第210 條、第216 條
    、第219 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表
┌──┬──────┬──────┬────────┬───────┬────────┐
│編號│  時    間  │  地    點  │  文 件 名 稱   │  欄      位  │偽 造 之 署 押  │
├──┼──────┼──────┼────────┼───────┼────────┤
│ 1  │98年12月3日 │高雄市政府警│高雄市政府警察局│(1)受詢問人欄  │「林靖芬」署名1 │
│    │21時至21時30│察局三民二分│三民二分局調查筆│              │枚              │
│    │分          │局          │錄（共1份）     ├───────┼────────┤
│    │            │            │                │(2)權利告知欄  │「林靖芬」署名1 │
│    │            │            │                │              │枚              │
│    │            │            │                ├───────┼────────┤
│    │            │            │                │(3)夜間詢問同意│「林靖芬」署名1 │
│    │            │            │                │  欄          │枚              │
│    │            │            │                ├───────┼────────┤
│    │            │            │                │(4)同意警方1人 │「林靖芬」署名1 │
│    │            │            │                │  詢問與製作欄│枚              │
├──┼──────┼──────┼────────┼───────┼────────┤
│ 2  │98年12月3日 │高雄市政府警│高雄市政府警察局│(1)立書人同意欄│「林靖芬」署名1 │
│    │21時        │察局三民二分│三民二分局權利告│              │枚              │
│    │            │局          │知暨夜間詢問同意├───────┼────────┤
│    │            │            │書              │(2)被告知人欄  │「林靖芬」署名1 │
│    │            │            │                │              │枚              │
├──┴──────┴──────┴────────┴───────┼────────┤
│               總                     計                          │偽造之「林靖芬」│
│                                                                  │署名共6 枚      │
└─────────────────────────────────┴────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18610號
    被      告  林岱蓉  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路510之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造署押案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林岱蓉於民國98年11月30日19時0分許，駕駛車牌號碼YV─
    9766號自用小客車，沿高雄市三民區○○○路左轉河堤路方
    向行駛，行經明誠二路與河堤路口時，適曾郁玲騎乘車牌號
    碼823-GHC號重型機車，沿明誠二路東往西方向行至上開路
    口，遭林岱蓉所駕駛之上開自用小客車由後撞擊，致曾郁玲
    人車倒地，並因此受有左肩、左髖、左手挫傷、左膝擦挫傷
    等傷害，嗣林岱蓉未待員警到現場即離開（其所涉過失傷害
    、公共危險罪嫌部份，均另為不起訴處分）。詎其為掩飾其
    真實身分，於員警調查上開過失傷害犯罪時，冒用其胞妹「
    林靖芬」之名義應訊，而基於偽造署押之犯意，接續於附表
    所示之時間，在附表所示之文書上偽造「林靖芬」之署名，
    足生損害於林靖芬及司法機關偵查、審理案件之正確性。嗣
    經本署檢察官傳訊林靖芬出庭後，發現有異，而查知上情。
二、案經本署檢察官自動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告林岱蓉對於上揭事實供承不諱，並有證人林靖芬、
    曾郁玲之證述可參，另有調查筆錄、夜間詢問同意書各乙份
    在卷可稽，被告之自白與事實相符，被告犯嫌洵堪認定。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決參照）
    ，而權利告知書、逮捕通知書，係警方因逕行拘提或逮捕犯
    罪嫌疑人，為證明詢問程序確依刑事訴訟法規定告知被拘提
    人或被逮捕人，被告或被通知者於通知欄偽簽他人姓名及按
    捺指印，僅係處於受通知者之地位，尚不能表示有另外製作
    何種文書之意思（最高法院91年度臺非字第294 、295 號判
    決意旨參照）。又警詢筆錄、權利告知書等文件均係司法人
    員依法製作，並命受訊問人、被告知人簽名確認，如於其上
    偽造署名，不過係用以掩飾身分，並非足以為表示一定用意
    之證明。
三、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。被告
    先後於如附表編號1、2所示之文書上偽造「林靖芬」之簽名
    多次，從客觀上觀察，均係於同一刑事案件中，欲達同一逃
    避刑責目的之接續數個舉動，在主觀上顯係基於一貫之犯意
    ，在客觀上各動作係時間密切接近接續地侵害同一法益所為
    ，且各行為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應視為數個舉
    動之接續施行，請依接續犯以一罪論處。又偽造之「林靖芬
    」署押，併請依同法第219條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                          檢察官   葉逸如
附表
┌──┬──────┬──────┬────────┬──────┬─────────┐
│編號│  時    間  │  地    點  │    文件名稱    │  欄    位  │    偽造之署押    │
│    │            │            │                │            │ （含署名及指印） │
├──┼──────┼──────┼────────┼──────┼─────────┤
│ 1  │98年12月3日 │高雄市政府警│高雄市政府警察局│「受詢問人」│「林靖芬」署名4枚 │
│    │21時至21時30│察局三民二分│三民二分局調查筆│欄          │                  │
│    │分          │局          │錄（共1份）     │            │                  │
│    │            │            │                │            │                  │
├──┼──────┼──────┼────────┼──────┼─────────┤
│ 2  │98年12月3日 │高雄市政府警│權利告知單      │「被告知人」│「林靖芬」署名2枚 │
│    │21時        │察局三民二分│                │欄          │                  │
│    │            │局          │                │            │                  │
└──┴──────┴──────┴────────┴──────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
