【裁判字號】    98,國再微,1
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度國再微字第1號
異  議  人    林瀛洲
訴訟代理人    林俊傑
相  對  人    台灣高雄地方法院
法定代理人  高金枝
上列異議人與相對人台灣高雄地方法院間再審之訴事件，異議人
對於民國99年9 月30日本院所為之裁定提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益未逾第466
    條所定之額數者，當事人不得提起上訴或抗告。此項裁定，
    係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及
    其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又對
    於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾
    新台幣（下同）100 萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第46
    6 條第1 項所明定。該上訴利益額數，業經司法院於民國91
    年1 月29日依同條第3 項規定以（91）院台廳民一字第0307
    5 號令提高為150 萬元，並自同年2 月28日起實施。次按不
    得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告，但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書記官
    、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。
    (二)對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以
    罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定
    。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟法第436 條之
    2 第1 項、第484 條第1 項分別定有明文。又依同法第484
    條第2 項準用同法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項規
    定，對於不得異議之裁定而提出異議者，原審法院應以裁定
    駁回之。
二、經查，本件異議人對於民國99年9 月30日本院所為之裁定提
    出異議，然本案訴訟即損害賠償事件，因其訴訟標的金額為
    1 元，未逾民事訴訟法466 條所定上訴利益150 萬元，有該
    卷證可證。本件抗告之利益既未逾民事訴訟法第466 條所定
    之數額，亦非屬於前開民事訴訟法第484 條第1 項但書各款
    規定得提出異議者，揆諸上開規定，異議人提出異議於法不
    合，不能准許。
三、依民事訴訟法第436 之2 第1 項、484 條第1 項、第2 項、
    495 條之1 第1 項、第442 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  陳宛榆
                                      法  官  洪能超
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                      書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
