【裁判字號】    99,審訴,4232
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第4232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇慧娟
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第30931號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國玖拾玖年拾貳月貳拾日九十九年度審訴字第四二三二號
裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告蘇慧娟因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    99年12月20日99年度審訴字第4232號裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。惟因本件有不得進行簡式審判程序之情形
    ，而應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、爰依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  張  震
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                    書記官  邱家銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
