【裁判字號】    99,簡,1994
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李淑娟
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第413 號），本院判決如下：
    主      文
李淑娟犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行、第9行「銅
    製茶杯6各」更正為「銅製茶杯6個」；證據部分增列「照片
    3 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告李淑娟所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人物品，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，而所竊財物已由被害人
    領回，有贓物認領保管單在卷可參，未造成進一步之損害，
    及被告之犯罪手段、目的、前科素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ，諭知如易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第413號
    被      告  李淑娟  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○路119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李淑娟前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、
    11 月、7月確定，並定應執行有期徒刑1年8月，於98年11月
    1 日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國99 年9月24日11時許，在高雄縣美濃鎮○○路78號德興
    宮內，徒手竊取擺放在神桌上銅製燭臺4個、銅製茶杯6各、
    銅製茶台2 個、銅製點香器1個，價值約新台幣1萬2000元，
    得手後欲至資源回收廠變賣供己花用。嗣於99 年9月24日12
    時15分許，在高雄縣旗山鎮○○○路與延平路口，為警查獲
    ，並扣得上開銅製燭臺4 個、銅製茶杯6各、銅製茶台2個、
    銅製點香器1個等物。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告李淑娟於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即德興宮管理人楊振文於警詢證述之情節相符，並
    有贓物認領保管單1 紙附卷可稽。本件事證明確，被告竊盜
    犯行已堪認定。
二、核被告李淑娟所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢 察 官  黃 世 勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
