【裁判字號】    99,司促,62302
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62302號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  蘇文正
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣萬仟壹佰壹拾陸元，及其中新台幣貳萬玖仟貳
      佰肆拾柒元，自民國九十五年五月九日起至清償日止，按
      年息百分之十九點七計算之利息。
    (二)新台幣壹拾柒萬肆仟伍佰伍拾元，及其中新台幣壹拾陸萬
      壹仟貳佰零捌元，自民國九十五年五月九日起至九十五年
      十月二十五日止，按年息百分之五點八八計算之利息，並
      自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，按年息百分
      之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年五月九日起
      至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，
      並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
      十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
