【裁判字號】    99,簡,2077
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳乃菊
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31237 號），本院判決如下：
    主      文
陳乃菊犯竊盜罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據暨被告辯解不足以採信之理由，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳乃菊所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物
    ，所為非是，惟念其所竊之物價值輕微，且已由告訴人統一
    超商旺淇門市領回，有贓物認領保管單可佐，未對告訴人造
    成進一步之損害，及被告之犯罪手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31237號
    被      告  陳乃菊  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路192巷105弄
                          45之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳乃菊前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2
    月確定，於民國97年10月7日易科罰金執行完畢。猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於99年9月28日12時52分許
    ，在址設高雄市三民區○○○路169號之統一超商股份有限
    公司高雄市第三一二分公司（即統一超商旺淇門市）內，趁
    店員疏於注意之際，徒手竊取店內陳列架上之FRUITY JELLY
    護唇膏1支（價值新臺幣<下同> 150元），得手後放置於其
    褲子右邊口袋內，僅將痘痘貼結帳，所竊取之護唇膏未結帳
    即步出店外，嗣店長楊慧源發現而報警循線查獲。
二、案經統一超商股份有限公司高雄市第三一二分公司訴由高雄
    市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告陳乃菊於警詢及偵│矢口否認竊取上開物品之事實│
│    │查中之供述          │，辯稱：因當時手上有零錢包│
│    │                    │、手機、痘痘貼及護唇膏，但│
│    │                    │因為護唇膏一直掉，所以才將│
│    │                    │護唇膏放在口袋，結帳時忘了│
│    │                    │拿出來付錢云云。經查: 被告│
│    │                    │於警詢時及偵查中均自承當日│
│    │                    │所攜帶之金錢僅夠支付69元之│
│    │                    │痘痘貼，所餘金額不足以支付│
│    │                    │護唇膏之價款150元，故被告 │
│    │                    │是否真有購買護唇膏之意圖，│
│    │                    │尚非無疑。又被告陳乃菊雖稱│
│    │                    │因其手上已拿取很多物品，故│
│    │                    │將護唇膏放在口袋內，惟於偵│
│    │                    │查中自承僅購買痘痘貼及護唇│
│    │                    │膏2樣商品乙節，尚難認其係 │
│    │                    │因已選購多樣商品，而有將上│
│    │                    │開護唇膏放在口袋內之必要。│
│    │                    │況被告身上現金不足以支付上│
│    │                    │開物品價額，是被告所為不合│
│    │                    │常情，足證被告所辯僅係矯詞│
│    │                    │圖飾，顯不可採。          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴代理人楊慧源於警│被告陳乃菊於上開時、地，竊│
│    │詢時之指訴          │取FRUITY JELLY護唇膏1支得 │
│    │                    │手，未結帳即步出店外之事實│
│    │                    │。                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │扣案之FRUITY JELLY護│佐證上開犯罪事實。        │
│    │唇膏1支、扣押筆錄及 │                          │
│    │扣押物品目錄表1份、 │                          │
│    │贓物認領保管單1紙、 │                          │
│    │監視器翻拍照片2張   │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │勘驗報告1份         │經本署勘驗被告於上揭時地購│
│    │                    │物之監視錄影光碟，並無被告│
│    │                    │所稱因手上物品太多而有掉落│
│    │                    │之情形，是被告上開所辯，顯│
│    │                    │不可採。                  │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告陳乃菊所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
