【裁判字號】    99,聲減,123
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  曾建龍
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定其應執行之刑（99年度聲減字第123 號），本院裁定如
下：
    主  文
曾建龍所犯附表編號1 之罪，減為有期徒刑參月。與附表編號2
、3 已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害自由等3 罪，先後經判處如附
    表所示之刑，均已確定，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    1 號所示之罪，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，爰聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 、3 號
    所示已減刑之罪刑，定其應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；依
    本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    ，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之
    ；依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之；
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規
    定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併
    諭知易科罰金折算之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而未
    定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規
    定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第9 條、第10條第1 項分別定有明文。另按裁判確定前犯
    數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條
    第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該
    院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中
    之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合
    法，予以駁回（最高法院47年度臺抗字第2 號判例意旨可資
    參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非
    執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經執行
    ，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依所
    裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定之執
    行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之問題
    （最高法院90年度臺非字第340 號、最高法院95年度臺非字
    第320 號判決意旨參照）。
三、次查刑法業於94年2 月2 日修正，並自95年7 月1 日施行，
    按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表編號1 號、2 號、3 號
    所示之罪，均係於95年7 月1 日之前所犯，而修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度
    由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人。
    是經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
四、經查：本件受刑人於附表所示時間犯妨害自由等罪，經本院
    分別判刑如附表所示罪刑，並均確定在案，其中附表編號1
    之罪並於93年12月2 日因徒刑易科執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可查。而受刑人所犯上開附表編號1 所
    示之罪刑固於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日
    生效施行前，即已執行完畢，然因與附表編號2 、3 所示之
    罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，而附表
    2 、3 所示之罪刑目前尚未執行完畢，亦有前揭前案紀錄表
    可資查證，是縱令附表編號1 所示之罪刑業已執行完畢，依
    據前揭說明，仍應以全部未執行完畢論。從而，檢察官聲請
    就附表編號1 所示之罪予以減刑並與附表編號2 、3 所示已
    減刑之罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    就附表編號1 所示之罪減刑後與附表編號2 、3 所示已減刑
    之罪刑合併定其應執行刑為如主文所示。
五、另查該附表編號1 、2 所示之罪刑，雖依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第9 條之規定，應諭知易科罰金折算之標準，
    惟就本件聲請合併定應執行刑附表編號3 所示之罪刑，原不
    可易科罰金，縱經減刑後，再與之合併定應執行之刑，則均
    不得易科罰金，故不為易科罰金折算標準之諭知，附此敘明
    。
六、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
