【裁判字號】    99,審易,3847
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  楊騏境
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23685
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
楊騏境犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、楊騏境意圖為自己不法所有及基於公共危險之犯意，於民國
    99年7 月15日10時許，騎乘腳踏車行經高雄縣旗山鎮○○巷
    ○○道路之公共場所，自路邊拾取石頭（28公分x18 公分）
    1 塊，敲擊設在該產業道路旁屬於保護生命設備之不鏽鋼護
    欄（為旗山鎮公所管理，每支長170 公分、直徑7.5 公分、
    價值約新臺幣1,500 元），使該保護生命設備之護欄彎曲損
    壞，致生危險於往來用路人之身體健康，楊騏境再將彎曲鬆
    脫之護欄卸下而竊取得手。嗣經民眾報警，為警當場查獲，
    並起出前揭不鏽鋼護欄1 支（業已發還旗山鎮公所），始悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告楊騏境所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即旗山鎮公所職員陳文恭證述情節相符，並有高雄縣政府警
    察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、扣
    案物品照片各1 份、現場照片4 張及臺灣高雄地方法院檢察
    署公務電話紀錄1 紙在卷可稽，足認被告之自白核與事實相
    符，應堪置信。從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及同法第
    189 條之1 第2 項、第1 項之損壞公共場所設備致他人身體
    健康危險罪。公訴意旨雖認被告自路邊拾取石頭1 塊竊取本
    件不鏽鋼護欄所為，涉犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪嫌，惟按「刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪，所稱之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，而具有危險性之『器械』而言，已見前
    述（關於『器械』一語，參見社會秩序維護法第63條第1 項
    第1 款『無正當理由攜帶具有殺傷力之器械』；及本院79年
    臺上字第5253號判例『螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之
    器械』用語) 。而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通
    常之『器械』，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，
    尚難論以攜帶兇器竊盜罪」，最高法院92年台非字第38號判
    決意旨可資參照。是被告竊取所用之石頭1 塊，應非屬刑法
    上之兇器，公訴意旨容有未洽，惟起訴之基本社會事實同一
    ，本院自應加以審理，並變更起訴法條。被告以一行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之普通竊盜罪處斷。爰審酌被告不思以正當方法謀取生活上
    所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，法治觀念淡
    薄，所竊取之產業道路上不鏽鋼護欄，乃為保護來往用路人
    生命、身體之安全所設置，其僅為一給之私而枉顧他人身體
    安全，所為實有可議之處，惟念其犯後尚知坦承犯行，所竊
    財物價值非鉅，業經旗山鎮公所領回，此有贓物認領保管單
    1 紙在卷可憑，被害人所生損害已有減輕，並斟酌其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害、素行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告用以行竊之石頭1 塊，並未扣案，且非被告所有，
    自不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第18
9 條之1 第2 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     刑事第十庭    法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                   書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第189條之1第2項
損壞礦場、工廠或其他相類之場所內關於保護生命之設備或致令
不堪用，致生危險於他人之身體健康者，處一年以下有期徒刑、
拘役或三千元以下罰金。
損壞前項以外之公共場所內關於保護生命之設備或致令不堪用，
致生危險於他人之身體健康者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
