【裁判字號】    99,審訴,4044
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4044號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高賢維
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5658號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
高賢維施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    高賢維前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3880號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於91年8 月28日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢
    5 年內之92年間，再犯施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第2493號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於92年8 月11日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒品案件，經本
    院分別以95年度訴字第980 號判決處有期徒刑1 年、95年訴
    字第3160號判決處有期徒刑7 月確定，及於95年間因詐欺、
    竊盜案件，經本院分別以95年度簡字第5160號判決處有期徒
    刑3 月、95年度簡字第4906號判決處拘役20日確定。上開各
    罪嗣經分別合併定應執行刑、減刑、接續執行，於96年10月
    28日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改與戒絕毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月12日下午7時
    許，在其位於高雄縣岡山鎮○○路113 之3 號住處內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月13
    日下午7 時30分許，在高雄市○○區○○路公園內，為警盤
    查，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年8 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，本件施用毒品行為係屬3 犯以上，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已4 次再犯施用毒品案件，且有詐欺、竊盜等前科及執行
    紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，
    且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，認
    檢察官求處被告有期徒刑9 月等語，尚屬過輕，爰量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
