【裁判字號】    99,司促,62671
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62671號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  金元亭
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬柒仟肆佰玖拾捌元，及
    其中新台幣壹拾陸萬肆仟捌佰壹拾元，自民國九十八年十一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨以每月百分之二計算之違約金，違約金收取上限為新台幣
    伍仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
