【裁判字號】    99,聲,3315
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請解除禁見通信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  吳紘暘
指定辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10774 號），本院裁定如下：
    主  文
吳紘暘自民國玖拾玖年拾貳月貳拾玖日起延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
吳紘暘解除禁止接見通信之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告吳紘暘（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
    等罪嫌，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且有勾串
    共犯、證人之虞，又所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款規定，自民國99年7 月29日起裁定對被告
    執行羈押並禁止接見通信，嗣於99年10月29日起延長羈押2
    月並禁止接見通信在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，而被告所涉共同販賣第
    二級毒品犯嫌，經本院於99年11月18日以99年度訴字第1122
    號判刑並定其應執行刑20年（尚未確定），顯見被告犯嫌仍
    屬重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，再參
    以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然
    率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分
    可信或確定程度為必要（最高法院98年度臺抗字第668 號裁
    定意旨可參），是被告所犯上開最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，復經本院判處上開徒刑在案，可證被告仍有上開
    羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯難進行日後審判或執行
    ，而有繼續羈押之必要，復審酌被告曾有威脅共犯陳建宇為
    其有利之證述，業據證人即同案被告陳建宇於本院審理時證
    述在卷（參本院一卷第205 頁），顯見有事實足認被告有勾
    串共犯、證人或滅證之舉動，故仍有禁止接見通信之必要，
    從而，被告應自99年12月29日起延長羈押2 月，並禁止接見
    通信。
三、至被告雖以：其已經一審判決，請解除禁止接見通信等語聲
    請解除禁止接見通信；惟查，聲請人前曾多次向本院聲請解
    除禁止接見通信，經本院迭以99年聲字第2663號、99年度聲
    字第3138號認被告仍有勾串共犯、證人或滅證之虞，而裁定
    駁回其聲請在案，有該裁定在卷可查，今聲請人又以上揭事
    由重新聲請，惟本院審酌前開裁定所述被告有勾串共犯、證
    人或滅證之虞等客觀事實仍然存在，故仍有禁止其接見通信
    之必要，且被告所提上開理由，經核均非得以證明被告已無
    上開勾串共犯、證人或滅證之證據，從而，被告上開解除禁
    止接見通信之聲請，實難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
