【裁判字號】    99,易,2154
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第2154號
上訴人  即
被      告  陳宗吉
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年11月19日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362 條
    前段亦規定甚明。次按，在監獄或看守所之被告，於上訴期
    間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，
    刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。又羈押於監所之被告
    ，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院所
    在地者，得扣除在途期間，但如向監所長官提出上訴書狀，
    依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者
    ，始視為上訴期間內之上訴（最高法院91年度台上字第3080
    號判決意旨參照）。故上訴人逾期始向監所長官提出上訴書
    狀者，因監所與法院間並無在途期間可言，不生扣除在途期
    間之問題，縱該監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，其
    上訴仍屬逾期。
二、查上訴人即被告陳宗吉因本案遭羈押在臺灣高雄看守所，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而本院於民國99年11月
    19日所為之99年度易字第2154號刑事判決，係於99年11月25
    日送達於上訴人，有送達證書在卷足憑（見本院99年度易字
    第2154號卷第62頁），是自99年11月25日當日起，已生送達
    原審判決之效力。又上訴人本件上訴，係向臺灣高雄看守所
    提出上訴書狀乙情，有刑事上訴狀首頁、末頁上所蓋印之「
    臺灣高雄看守所被告書狀核轉章」、「臺灣高雄看守所收受
    收容人訴狀章」可稽，依據前揭說明，不生扣除在途期間之
    問題，是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，依前揭規
    定，其上訴期間至99年12月5 日屆滿，惟因99年12月5 日為
    星期日，屬放假日，故應以翌日99年12月6 日即為本件上訴
    期間屆滿日。而上訴人遲至99年12月9 日始具狀提起上訴，
    此有記載上開日期章戳之刑事上訴狀可稽，其上訴自屬違背
    法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
