【裁判字號】    99,婚,954
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第954號
原      告  張淑鳳
被      告  吳文財
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告訴起訴主張：緣原告張淑鳳為被告吳文財之配偶，兩造
    於民國79年1 月25日結婚，現婚姻關係仍存續中。兩造婚後
    感情初尚融洽，惟被告自兩造婚後不久即未從事正當工作，
    全靠原告一人賺錢養家，家庭重擔全由原告支撐，至今已20
    餘年，對於女人來說是一個很大之生活壓力。是兩造間之婚
    姻已係有名無實，全無繼續維繫之可能。為此，爰依民法第
    1052條第2 項之規定，訴請判准兩造離婚，並聲明求為判決
    如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、按「有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚」，民法第1052條第2 項定有明文。而
    「本項規定所稱之『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者』，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修
    正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思
    想所增設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非
    積極破綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意願之程度而定」，此有最高法院87年度台上
    字1304號民事判決意旨可資參照，核先敘明。
五、本件原告主張兩造於79年1 月25日結婚，現婚姻關係仍存續
    中之事實，業據原告提出兩造之戶籍謄本1 份附卷為憑，應
    堪信為真實。嗣原告主張被告有合於民法第1052條第2 項之
    離婚事由，爰依法訴請離婚等前情，業據原告到庭陳述明確
    ，並據原告聲請詢問證人張綺芳即原告之妹妹，嗣經本院依
    聲請詢問證人張綺芳，業經證人張綺芳到庭證述：「就我所
    知被告確實都沒有正當的工作，家庭生活費用都是由原告負
    擔，我認為丈夫不負責任，對於女人來說是一個很大的負擔
    。」等語明確在卷（詳本院卷第26頁言詞辯論筆錄所載）。
    而被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    經本院調查證據之結果，應堪信原告上開主張之事實，應與
    事實相符而堪採信。本院審酌兩造婚後被告均未負起賺錢養
    家之責任，其家庭生活費用全靠原告一人支撐，足認兩造已
    失去維繫婚姻之互信互諒之基礎，衡情任何人倘處於原告同
    一處境，均應將喪失維持婚姻之意願，客觀上亦難期兩造尚
    有復合之可能，確堪認定兩造間確有難以維持婚姻之重大事
    由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，揆諸上開
    律規定與最高法院民事判決意旨所示，本件原告依據民法第
    1052條第2 項之規定，訴請判准兩造離婚，於法洵屬有據，
    所訴自應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受本判決書後20日之不變期間內，，向本
院提出上訴狀（須附繕本）及表明上訴理由，並繳納裁上訴判費
新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
