【裁判字號】    99,訴,1212
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡家豪
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡家豪自民國壹佰年壹月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告蔡家豪前因毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後認
    為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因覓保無
    著，足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款規定，於民國99年10月1 日執行羈押
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且經本院訊問後，認被告所
    涉上開罪嫌仍屬重大，且被告向本院聲請具保停止羈押，經
    本院命准以新臺幣15萬元交保後，迄今仍未辦理具保，仍有
    逃亡之虞，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自100 年1 月1 日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
               刑事第十九庭 審判長 法  官  陳志銘
                                   法  官  陳松檀
                                   法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                   書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
