【裁判字號】    99,審易,4911
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第4911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  葉峻宏
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國99年12 月15日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文更正為「葉峻宏共同犯未指定犯人誣告
罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決原本及正本關於被告所犯指定犯人誣告罪部分，
    漏未諭知易科罰金之折算標準，依前開說明，應更正如主文
    所示，並就「據上論斷」部分，補充：「刑法第41條第1 項
    前段」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
