【裁判字號】    99,司促,62617
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62617號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  務  人  陳俊翰
債  務  人  林炎青原名：林琪.
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳佰陸拾玖萬伍仟零參
    拾陸元(二)新台幣捌拾伍萬貳仟零玖拾陸元，及均自民國九十
    九年九月十八日起至清償日止，分別按年息(一)百分之二點六
    七(二)百分之三點九五計算之利息，暨均自民國九十九年十月
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
