【裁判字號】    99,聲,3040
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第3040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許森豪
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第754號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命成分之玻璃球吸食器壹組，沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許森豪因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署以民國99年度毒偵字第3927號
    為不起訴處分確定，然扣案之玻璃球吸食器1 組，經檢驗含
    第二級毒品甲基安非他命成分，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告於99年6 月9 日22時許，在位於高雄市○○區○
    ○路「酷酷龍遊藝場」廁所內，以玻璃球燒烤方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，復於同年6 月10日17時35分許
    為警採尿前回溯72小時內之某時，以不詳方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同年6 月10日17時許為警於高雄市○○
    區○○路75號前查獲，並扣得玻璃吸食器1 組等情，有被告
    警詢及偵訊筆錄、高雄市政府警察局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙可稽。又被告上揭施用第一、二級毒品之犯
    行，經本院以99年度毒聲字第172 號裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用傾向，嗣經高雄地方法院檢察署檢察官以99年度
    毒偵字第3927號為不起訴處分確定等情，則有臺灣高雄看守
    所99年10月18日高所衛字第0991000359號函所附有無繼續施
    用毒品傾向證明書、評估標準紀錄表、上開裁定與不起訴處
    分書各1 份在卷可憑。而本件扣案之玻璃球吸食器1 組，經
    送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立
    凱旋醫院民國99年7 月22日高市凱醫驗字第13793 號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 份附卷可佐（見臺灣高雄地方法院檢察
    署99年度毒偵字第3927號卷宗第23頁），因上開玻璃球吸食
    器與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，故上開
    扣案物品應與所沾黏之毒品併同處分，均一併沒收銷燬之。
    故依前揭規定，本件聲請人就上開扣案殘留第二級毒品甲基
    安非他命成分之玻璃球吸食器1 組單獨聲請予以沒收銷毀，
    於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                    書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
