【裁判字號】    99,婚,751
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第751號
原      告  阮垂玲
被      告  康羽
訴訟代理人  李衍志律師
            康文政
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：
  (一)原告經仲介，19歲嫁給被告，婚後因體諒語言不通，慢慢調
    適生活，自原告懷孕生子以後，原告未再與被告履行同居義
    務，夫妻間感情日趨淡薄，加之其思想、感情與生活特質，
    均已有相當差距，很難以維持婚姻生活，且被告頭疾愈來愈
    嚴重，不重視個人衛生習慣，兩三個月才洗一次澡，才發現
    彼此認知瞭解有落差，且家庭經濟來源均依賴政府福利補助
    或家人供給，更遑論將來如何扶養妻小。
  (二)迄今三年未曾共營婚姻生活，今雙方間空有夫妻之名而卻無
    夫妻生活之實，婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以
    繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係
    因被告前揭行為所致，故顯有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，為此爰依民法第1052條第2 規定，提起本件訴訟，並聲明
    ：1.請准與被告離婚。2.訴訟費用由被告負擔等語。
二、被告抗辯略以：
  (一)原告自與被告結婚以來，多次要求被告提供大量金錢，返回
    越南娘家，改善其娘家之經濟生活，被告基於愛護原告之心
    態，均與應允，故婚後初期兩造相處融洽，並育有一子。然
    自原告取得中華民國公民身分後，原告態度即為丕變，屢次
    藉細故嫌棄被告，96年3 月間即離家不歸，被告無處尋找，
    遂於96年8 月7 日前往高雄市警察局前鎮分局草衙派出所報
    案協尋，後經高雄市政府警察局苓雅分局民權派出所於高雄
    市○○路之八大行業進行治安臨檢時，赫然發現原告竟隱匿
    身分，於該聲色場所工作，被告遭尋獲後，竟仍拒不返家與
    被告履行同居義務，被告無法聯繫，方又向高雄市政府警察
    局前鎮分局草衙派出所報案協尋，倘兩造婚姻中何人惡意遺
    棄對方，應認是原告惡意遺棄被告及兩造婚生子女方屬洽當
    。
  (二)兩造婚後，因原告為越南籍女子，兩造約定之同居地自為被
    告之住所，原告亦無不能同居之正當理由，原告無故離家，
    致令被告遍尋不獲，今竟反指被告未盡同居之義務，而有惡
    意遺棄之情事，實為荒唐之至。又原告誤以兩造敦倫之次數
    ，為同居之履行與否之憑據，更屬失當，按夫妻敦倫雖為夫
    妻生活內容之一部，然非夫妻生活之重點，夫妻生活首重精
    神與家庭和樂之經營，夫妻敦倫之事更須雙方溝通，於相互
    尊重、兩情相悅之下進行，否則無異於強暴，原告以兩造性
    生活之情況，為兩造同居實踐之標準，實無異將婚姻生活踐
    踏為性行為之合法管道，而藐視婚姻之真諦。
  (三)被告經濟雖不寬裕，然對於原告之需求，皆盡力滿足，無奈
    原告仍不知足，多方挑剔。縱然被告生活習慣稍有令原告不
    甚滿意之缺失，然夫妻生活，貴於溝通、互諒，原告不思與
    被告共同改善家中經濟，協助被告改正生活習性，竟僅以兩
    造生活習慣之差異，而認兩造婚姻有難以維持婚姻之重大事
    由，顯有失當，兩造婚姻之建立，雖有國籍、風俗之差異，
    惟其如此，更須兩造相互包容與體諒，原告於締結此一婚姻
    之初，對於異國婚姻之矛盾與辛苦，即應有相當之認知，是
    以原告僅唯一己之失慮，擅為離婚之請求，誠為失洽，亦為
    無據等語置辯，並聲明：1.請求駁回原告之訴。2.訴訟費用
    由原告負擔。
三、本院得心證之理由：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證責任，民
    事訴訟法第277 條有明文規定；又民事訴訟如係由原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求，最高法
    院17年上字第917 號判例意旨參照。次按夫妻有民法第1052
    條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚。此乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於
    74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻
    主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得
    請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，
    是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲
    之程度而定。而婚姻乃以夫妻終生為共同之家庭生活為目的
    ，是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與
    此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當。再者，前揭民法第
    1052條第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，如夫妻雙方均
    須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方
    得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則
    雙方均有權依民法第1052條第2 項規定訴請離婚（亦有最高
    法院88年台上字第1515號裁判要旨及台灣高等法院暨所屬法
    院89年11月決議均同採此見解可資參考）。
  (二)經查：
  1.原告雖陳稱，被告不重視個人衛生習慣，兩三個月才洗一次
    澡，且吃飯吃到一半拿去丟掉，不喜歡洗澡等語，然此乃個
    人生活細節問題，縱然原告認無法忍受被告生活習慣，仍應
    予以理性溝通，要不得以此即負氣離家。至原告陳稱，被告
    自原告懷孕生子後，未再與原告履行同居義務等情，惟此部
    份原告僅空言指稱上情，並未舉體指證，以實其說，是原告
    此部份主張，尚難採信。
  2.綜上所述，本件原告未能舉證證明兩造有何難以維持婚姻之
    重大事由，且原告亦未能舉證證明有何可歸則於被告之事由
    ，是原告以上開主張為由訴請離婚，揆諸前開說明，顯於法
    不合，應予駁回。
四、兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本案無涉，爰不一一論
    述，附此敘明。
五、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                       家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀，並表明
上訴理由。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                               書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
