【裁判字號】    99,審易,4143
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4143號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘俊諺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4707號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
潘俊諺施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、潘俊諺前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第1625號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於99年3 月22日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第7088號為不起訴處分確定
    。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於99年6 月7 日傍晚某時，在真實姓名
    、年籍不詳，綽號「阿智」之成年男子位於高雄市○○區○
    ○路住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月10日晚上
    8 時18分許，在高雄市前鎮區○○○街56號4 樓，為警盤查
    發現其為列管毒品人口，經其同意採尿送驗後，結果呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告潘俊諺所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警
    查獲後，經採其尿液送驗結果，呈現安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、高
    雄市立凱旋醫院99年7 月2 日第A00000000 號濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 份在卷可稽（見警卷第3 、4 頁），足見被告
    上開任意性自白與事實相符，得為認定被告犯罪之依據。是
    以，被告施用第二級毒品之犯行堪以認定。另被告前因施用
    毒品案件，有事實欄所載受觀察、勒戒執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之犯行
    ，依法自應予以追訴處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因強盜及竊盜案件，經法院
    分別判處有期徒刑5 年、8 月，應執行有期徒刑5 年6 月，
    嗣竊盜部分經減刑為有期徒刑4 月，與前開強盜案件之有期
    徒刑5 年，定應執行刑為有期徒刑5 年3 月，於97年8 月29
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，惟因被告於假釋期間犯
    罪，假釋經撤銷，於99年11月17日入監執行殘刑1 年9 月5
    日，指揮書執畢日期為101 年8 月21日，起訴意旨認被告為
    累犯，容有未合，附此敘明。爰審酌被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品罪，顯見其意志不堅，而無戒毒悔改之意，
    且其施用毒品造成家庭負擔，對於國家、社會有潛在之危險
    及影響，惟念及被告於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態度
    尚可，且其本次施用毒品，戕害一己之身體健康，尚無證據
    證明於施用毒品後犯案害及他人，並考量其犯罪動機、目的
    、所生危害，及自稱神學院畢業、執行前為臨時工、日薪新
    臺幣900 至1,000 元、家庭經濟狀況勉持等一切情狀（見本
    院卷第50頁、偵卷第2 頁調查筆錄受詢問人欄），量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      刑事第十庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                       書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
