【裁判字號】    99,簡,2159
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  游致銘
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21477 號），本院判決如下：
    主      文
游致銘犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告前科之記載為「游致銘前於民國94年間，因公共危險案
    件，經法院以94年度交簡字第476號判處有期徒刑3月確定，
    甫於95年3 月17日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告游致銘所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又被告有如上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細故未思理性
    解決，即徒手毆打告訴人周佑燕，致告訴人受有如附件聲請
    簡易判決處刑書所載之傷害，其犯罪之動機、手段、目的均
    非可取，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，兼衡告訴人之傷勢
    、被告迄未與告訴人和解，暨其自稱國小畢業、智識程度與
    生活狀況等上開被告個人具體之行為人責任基礎之一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21477號
    被      告  游致銘  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路276號6樓之
                          5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
 事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、游致銘與周佑燕係朋友關係，游致銘於民國99年6月25日凌
    晨3時20分許，在高雄市三民區○○○路110號3樓205室，因
    不滿周佑燕積欠其父親游江東債務後刻意避不見面，游致銘
    乃徒手毆打周佑燕頭部等處，致周佑燕右側額頭挫傷併皮下
    血腫等傷害，經報警處理，查悉上情。
二、案經周佑燕訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
     ┌──┬────────┬─────────────┐
     │編號│證據清單        │待證事實                  │
     ├──┼────────┼─────────────┤
     │一  │被告游致銘之自白│全部犯罪事實              │
     │    │                │                          │
     ├──┼────────┼─────────────┤
     │二  │證人周佑燕於之證│全部犯罪事實              │
     │    │述              │                          │
     ├──┼────────┼─────────────┤
     │三  │告訴人周佑燕南山│告訴人周佑燕受傷之事實。  │
     │    │醫院診斷證明書  │                          │
     └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告游致銘所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，請依
    法論科。
三、報告意旨認被告游致銘尚涉有強盜告訴人周佑燕犯嫌云云。
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第154條第2項定有明文。次按告訴人之告訴，係
    以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍
    應調查其他事實以資審認，始得為不利被告之認定，最高法
    院52年台上字第1300號著有判例可資參照；又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，
    最高法院30年上字第816號判例參照。訊據被告堅決否認有
    何強盜之犯行，辯稱：周佑燕積欠我父親新台幣（下同）
    16000元，當天是周佑燕自己將3600元交給我，不是我主動
    拿取等語。經查，告訴人與被告前為朋友關係均為雙方所不
    否認，且告訴人確實有積欠被告父親債務等情，除經證人游
    江東證述在案外，亦有證人游江東當庭所提本票乙張為據，
    核與被告所辯大致相符，此外，倘若被告當天確實強盜告訴
    人金錢，豈有在未被身體受他人拘束之情形下仍留置原處等
    待警員到場之理，被告稱當天實為催討債務之辯詞，應堪採
    信。綜上本案被告就強盜犯行之部分僅有告訴人指訴，尚難
    據以推論被告確有以強暴取走告訴人所有之金錢，而以強盜
    罪責相繩，應認其此部分罪嫌不足。惟此部分若成立犯罪，
    與前揭傷害之犯行，具有實質上一罪，爰不另為不起訴處分
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
        此  致
    臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  廖  偉  程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
