【裁判字號】    99,司促,62288
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62288號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  翁政煇
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬玖仟肆佰捌拾陸元，及自
    民國九十五年一月二十四日起至九十五年二月十九日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，另自民國九十五年二月
    二十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，另動
    用手續費及跨行手續費計新台幣壹佰零陸元，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
