【裁判字號】    99,交簡,2694
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林新生
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第33862號），本院判決如下：
    主  文
林新生犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本」之記載更正為「高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」、
    另補充「高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所酒精測試報
    告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件
    。
二、被告林新生於偵訊中固坦承如處刑書所載之時、地飲酒並騎
    乘普通重型機車，惟矢口否認有犯不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險罪嫌，辯稱飲酒不會影響其駕駛云云。按刑法
    第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，
    另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0. 55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，業據
    法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明。經查
    ，本案被告林新生於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值高達每公升1.13毫克，有前開酒精濃度測定值數
    據單1 紙附卷可稽，此外被告查獲、測試或訊問過程有含糊
    不清、呆滯目僵、泥醉情事，顯然無法正常駕駛等情，亦有
    高雄縣政府警察局鳳山分局處理駕駛人違反刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷足憑，依上開說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告林新生所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告曾有違反野生動物保育法刑事前
    科，此素行資料有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可
    參，其飲用啤酒及高梁後，呼氣酒精濃度達每公升1.13毫克
    ，實際已無法安全駕駛之情形下，仍不顧行車安全，即率然
    騎乘普通重型機車上路，顯然其無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟
    念其幸未肇事傷人，兼衡其犯罪動機、目的、手段，而其生
    活狀況勉強及智識程度為國小畢業，犯後坦承犯罪等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
