【裁判字號】    99,簡,2035
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳怡君
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31746 號），本院判決如下：
    主      文
陳怡君犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二應更正為「案經吳
    旻錦訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。」；證據並
    所犯法條欄一第2 行其中「扣押物品目錄表1 份」應予刪除
    外，並增列證據「高雄市政府警察局苓雅分局成功路派出所
    受理各類案件紀錄表及刑事案件報案三聯單各1 份」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳怡君所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告僅因自身一時之貪念，侵占告訴人吳旻錦之行動電
    話，自屬不該，惟念其所侵占之物已由告訴人領回，業據其
    於偵訊時指訴在卷，損失已有減輕，又被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承不諱，顯有
    悔意，並慮及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31746號
    被      告  陳怡君  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路586之1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、陳怡君於民國99年7月20日晚間7時30分許，在位於高雄市前
    金區○○○路266之1號之「漢神百貨」10樓女廁內，拾獲吳
    旻錦遺失之Sony Ericsson廠牌、U10i型之行動電話1支（手
    機序號000000000000000號）後，竟意圖為自己不法之所有
    ，未依法律規定報告警察或自治機關，亦未通知歸還原所有
    人而加以侵占入己，並換上自己所申設使用之門號00000000
    00號SIM卡插入該行動電話撥打使用。嗣經吳旻錦報警，經
    警調閱該手機之通聯紀錄後，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告陳怡君對前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人吳旻
    錦指訴情節相符，復有通聯調閱查詢單、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、手機翻拍照片各1份附卷可稽，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞
                              檢  察  官  陳  建  宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
