【裁判字號】    99,審訴,4005
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃和雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5862號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
黃和雄施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、黃和雄前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1355號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國94年
    7 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第3490號不起訴處分確定。於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第807 號判處有期徒刑7 月確定，於98年
    3 月19日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年8 月3 日20時18分許為警採
    尿回溯72小時內之某時，在臺北縣板橋市某朋友住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日19時
    30分許，在臺北縣板橋市○○路245 巷口，因形跡可疑為警
    盤查，經查其為毒品治安顧慮人口，經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據：
    被告黃和雄於本院審理時之自白，臺北縣政府警察局板橋分
    局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表（代
    碼：A0000000）、臺灣檢驗科技股份有限公司99年8 月20日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯
    後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
