【裁判字號】    99,審訴,3809
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第3809號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  姜文俊
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5177號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
姜文俊施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、姜文俊前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第2013號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再以96年度毒聲字第601 號裁定令入
    戒治處所強制戒治，於97年2 月20日停止處分執行完畢。又
    於96年間，因詐欺案件，經臺灣臺東地方法院以96年度東簡
    字第368 號判處有期徒刑2 月確定，於97年4 月19日執行完
    畢。詎姜文俊猶不知悔改及戒除毒癮，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6 月23日下午7 時許，在其高雄市○○區○○路142 巷1
    號12樓住處，先以將海洛因摻入香菸吸食煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；再以上開方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年6 月24日下午2 時許，在高雄縣
    梓官鄉○○路154 巷口，因行跡可疑為警盤查，經其同意採
    集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告姜文俊所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之
    證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄縣政
    府警察局岡山分局前峰派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證
    檢驗對照表（代號：岡990205）（警卷第7 頁）、台灣檢驗
    科技股份有限公司99年7 月13日濫用藥物檢驗報告（警卷第
    5 頁）各1 份在卷可稽，足認被告前開任意性之自白與事實
    相符，得作為被告有罪之證據。又被告前於95年間，因施用
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2013號裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再以96年
    度毒聲字第601 號裁定令入戒治處所強制戒治，於97年2 月
    20日停止處分執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告為施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上開犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所
    記載論罪科刑執行完畢之紀錄，有上開被告前案紀錄表附卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒
    戒及強制戒治後，竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且戒
    絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之
    傷害及社會之負擔，自屬可議；參以被告犯後坦承犯行，且
    施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他
    人，反社會性程度應屬較低，及其施用毒品之前科紀錄、智
    識程度為高職畢業，現從工，每日收入約新臺幣1,000 元等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃振祐
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
