【裁判字號】    99,簡,2327
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高源駿
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第443 號），本院判決如下：
    主  文
高源駿犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科紀錄為
    「高源駿前於98年間因竊盜案件，經本院以98年度審簡字第
    6042號判決判處罰金新臺幣2000元，緩刑2 年」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告高源駿所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，其正值青壯，仍不思以合法途徑獲取
    財物，竟任意竊取他人財物，所為甚有不當，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，所竊物品價值非鉅，且已由被害人領回
    ，有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損害
    已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），分別量處如主文所示之刑暨易科罰金折算標準
    ，並定其應執行刑及易科罰金折算標準。至檢察官雖對被告
    具體求刑有期徒刑4 月，然本院復審酌上開各情，認檢察官
    之求刑稍屬過重，應分別處以如主文所示之刑，當可達罰當
    其罪之目的，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21   日
                  高雄簡易庭  法  官    沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21   日
                              書記官    楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第443號
    被      告  高源駿  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路76巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、高源駿意圖為自己不法之所有，先於民國99年10月21日下午
    3時許，前往高雄市○○區○○路171號遠百企業股份有限公
    司高雄平等分公司（下稱愛買高雄店），趁店員不注意之際
    ，徒手竊取店內陳列之唐禹哲音樂CD1片、SHE音樂CD及DVD
    各1片、愛上韓劇偶像劇CD1片（價值新臺幣【下同】895元
    ）等物，得手後，將上開贓物藏置於褲子之褲腰內，未經結
    帳即離去。嗣高源駿食髓知味，再於同日下午4時許，前往
    高雄市苓雅區○○○路117巷1號家福股份有限公司高雄大順
    分公司（下稱家樂福大順店），趁店員不注意之際，徒手竊
    取店內陳列之大嘴巴音樂CD1片、吳克群音樂CD1片、情歌精
    選合輯四片裝CD1組（價值1141元），得手後，亦將上開贓
    物藏置於褲子之褲腰內，未經結帳即欲離去時，為賣場員工
    發覺有異而報警當場查獲，並扣得上開物品，始悉前情。
二、案經家福股份有限公司訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告高源駿於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人即家樂福大順店安全課助理楊哲雄指訴之情
    節及證人即愛買高雄店安全課助理蔡秉錡證述之情節相符，
    且有贓物照片2張及贓物認領保管單2紙在卷可憑，本件事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告先後2
    次竊盜犯行，犯意各別、行為各異，請予分論併罰。請審酌
    被告前有竊盜前科，竟不知警惕，再犯竊盜罪等情，量處有
    期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    25    日
                              檢察官  劉  河  山
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
