【裁判字號】    99,審訴,4105
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第4105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪定岑
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5393號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
洪定岑施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    洪定岑前因施用毒品案件，經本院送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第5588號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國88年12月31日停止處分出所，於89年8
    月5 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第866 號不起訴處分
    確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒
    品案件，經本院以90年度易字第3441號判處有期徒刑4 月確
    定。再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1623號判處
    有期徒刑10月、6 月，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑7
    月又15日確定，於97年3 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改及戒除毒癮，分別基於施用第一級及第二級毒品之
    犯意，於99年7 月16日17時45分為警採尿回溯96小時內之某
    時，在某朋友住處，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣為警於99年7 月16日17時許，在高雄市○
    ○區○○街124 巷5 之3 號訪查谷慶泉時，洪定岑適逢在場
    ，發現洪定岑為毒品列管人口，復徵得其同意採集尿液送檢
    驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命之陽
    性反應。
二、證據：
    被告洪定岑於本院審理時之自白，高雄市政府警察局鼓山分
    局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照登記表（代
    碼：E99286）、高雄市立凱旋醫院99年8 月19日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未能徹
    底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性
    之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   刑事第十庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                               書記官   林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
