【裁判字號】    99,交簡,2711
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2711號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  韓榮洲
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31004 號），本院判決如下：
    主      文
韓榮洲犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「交通事故談話紀錄表、車號查詢汽車
    車籍、舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片11張、
    高雄縣政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表1 紙、
    撤回告訴狀1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告韓榮洲所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    本院審酌被告駕車與被害人陳仲賢發生擦撞而肇事，致被害
    人受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害後，竟未為
    救護，逕自逃逸，罔顧他人生命、身體安全，實有不該，惟
    念其犯後坦承犯行，且已與被害人成立和解，賠償被害人所
    受之損害，有偵訊筆錄及撤回告訴狀1 紙附卷可稽，堪認具
    有悔意等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，並與被害人達成和解，已如上述，經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31004號
    被      告  韓榮洲  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉仁福村公館三巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、韓榮洲於民國99年6月15日13時35分許，駕駛車牌FG—2038
    號自小客車，沿高雄縣大樹鄉○○路由東往西方向行駛，行
    經前揭路段電桿雄院高分3前彎道處，因疏未注意車前狀況
    ，偏向對向車道，致撞及對向由陳仲賢所騎乘之車牌CK8—
    465 號機車，造成陳仲賢人車倒地後受有左上臂表淺損傷，
    磨損或擦傷、左大腿、小腿及踝之表淺損傷之傷害（韓榮洲
    所涉過失傷害罪嫌部分，業經撤回告訴另為不起訴處分）；
    詎韓榮洲肇事後，竟未停車察看採取必要之救護措施，反加
    速逃逸，經警據報後循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告韓榮洲於警詢及本署偵查中之供述自白。
（二）告訴人陳仲賢警詢指述及本署偵查中之陳述。
（三）診斷證明書1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢察官  王 百 玄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
