【裁判字號】    99,簡,2438
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王美慧
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第33270 號），本院判決如下：
    主      文
王美慧幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二更正為「案經鄭凱鴻訴由雲林縣警察局斗
    六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官簽分呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署偵辦。」
    外，其餘犯罪事實及證據暨被告辯解不足以採信之理由均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告王美慧將其丈夫代田久雄申辦之銀行存摺、
    金融卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成
    員使用，使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐
    術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶內，
    被告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。是核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告係成年且智識成
    熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍率
    爾提供帳戶資料予實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人
    因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，助長詐欺犯罪
    之猖獗，更造成被害人求償上之困難，所為實屬不該，復斟
    酌其犯後態度、前科素行、被害人受騙之金額共計新臺幣21
    ,000元，兼衡其自稱職業為工時幫忙採茶之智識程度，與其
    丈夫共同家庭經濟狀況勉強等上開被告個人具體之行為人責
    任基礎之一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元（
新臺幣3萬元）以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第33270號
    被      告  王美慧  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣斗六市○○街37號5樓
                        居高雄市○○區○○路2128號7樓B棟
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、王美慧對於一般人無故取得他人之金融帳戶使用，常與財產
    犯罪之需要密切相關，而可預見交付他人金融帳戶使用者，
    他人可能將該帳戶作為自己或提供他人作為實行詐欺取財犯
    罪之用應有所知悉，竟基於幫助詐欺取財之未必故意，於民
    國98年10月30日前某日，在不詳地點，將其丈夫代田久雄（
    另為不起訴處分）所申辦之中國信託商業銀行斗六分行（下
    稱中國信託銀行）帳號0000000000000號帳戶存摺、提款卡
    ，連同密碼提供予真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員，嗣
    前開詐欺集團成員及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後
    ，即共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年11月1日撥打電
    話予鄭凱鴻，佯稱其網路購物可退款云云，致鄭凱鴻陷於錯
    誤，於同日19時57分許，前往台南市○○路236號中國信託
    銀行依其指示操作提款機而匯款新台幣(下同) 2萬1,000元
    至代田久雄上開中國信託銀行帳戶內，嗣因鄭凱鴻發覺有異
    ，始知受騙。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官簽分呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告王美慧矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：98年10
    月28日當天我要去聯邦銀行繳款時，因代田久雄要查詢中國
    信託銀行帳戶餘額，所以將代田久雄中國信託銀行帳戶用袋
    子裝著，代田久雄有將該帳戶密碼寫在紙上，並將袋子吊在
    腳踏車的手把上，忘記帶進去銀行，99年10月30日星期五晚
    上才發現存摺及提款卡遺失了，因為隔天是假日且帳戶內沒
    錢，所以至11月2日星期一才至銀行掛失云云。經查：
（一）被害人鄭凱鴻遭詐騙後匯款入代田久雄中國信託銀行帳戶
      等情，業經被害人在警詢中指述綦詳，並有代田久雄上開
      帳戶開戶資料、交易明細表共1份、被害人匯款之自動櫃
      員機交易明細表1紙、受理刑事案件報案三聯單1紙、金融
      機構聯防機制通報單1紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表2紙、內政部警政署反詐騙案件記錄表1紙等在卷可參
      ，是此部分事實，當可認定。
（二）證人即被告丈夫代田久雄於偵查中證稱:98 年10月底晚間
      王美慧告知我中國信託帳戶存摺及提款卡不見了，但因為
      我太太知道這戶頭內沒有錢，所以沒馬上掛失，想說等到
      星期一再去銀行掛失等語，足認被告明知上開帳戶內已無
      存款，是被告辯稱因須查詢上開帳戶餘額云云，顯無足採
      信。
（三）按金融帳戶係大眾存取私有財產之重要利用工具，一般人
      對於金融帳戶之存摺、提款卡、密碼均會妥善保管，倘有
      遺失或遭竊，衡諸常情，理應立即向警察局報案或向金融
      機構掛失，以免遭人竊取財產或作為犯罪之工具，被告辯
      稱將帳戶資料吊掛於腳踏車手把，於98年10月30日當日晚
      間察覺失竊後，遲至同年11月2日始向銀行掛失，卻未報
      警處理，實與常情有違。
（四）然如詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，而未事先
      取得該帳戶所有人之同意使用，一旦帳戶所有人掛失，被
      害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易
      辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐欺
      集團豈非費而不惠，該詐欺取財集團焉有可能冒此風險之
      理？且本件茍如被告所辯，上開帳戶係遺失，詐欺集團根
      本無法知悉帳戶所有人會於何時辦理掛失，則被害人匯入
      之款項是否可順利提領，尚處於不確定之狀態，顯與常情
      不合。足信代田久雄上開帳戶，應係被告提供予真實姓名
      年籍不詳之詐欺集團成員使用，本件事證已臻明確，被告
      犯嫌應堪認定。
二、核被告王美慧所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    29    日
                              檢  察  官 楊婉莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
