【裁判字號】    99,簡,1357
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  曾謹鸞
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
曾謹鸞意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而容留以營利，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之營業日報表及業績表各壹紙，均沒收之。
    事實及理由 
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至4 行補充、
    更正為「曾謹鸞為址設高雄市前鎮區○○○路33號『好樂宜
    理髮廳』之負責人，竟基於意圖使成年女子與不特定男客為
    猥褻、性交行為而媒介、容留以營利之集合犯意，自民國97
    年1 月1 日起，媒介並容留謝麗慧等成年女子與不特定男客
    為性交、猥褻行為」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即提
    供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介
    之意（最高法院91年度台上字第4431號、91年度台上字第43
    74號判決參照）。被告曾謹鸞提供上址房間予成年女子謝麗
    慧與男客宋雲喜為性交之場所，係屬容留之行為。是核被告
    所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為
    性交、猥褻行為而容留以營利罪。依本件聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實之記載「自民國97年1 月1 日起，在上址，基於
    使成年女子與他人為性交、猥褻行為而媒介以營利之犯意，
    媒介謝麗慧等成年女子與不特定男客為性交、猥褻行為」、
    「嗣於同年7 月8 日22時15分，為警當場查獲謝麗慧與客人
    宋雲喜正在上址2 樓房間內，進行全套服務」，可知本件聲
    請人聲請簡易判決處刑之範圍尚包括媒介並提供為性交、猥
    褻行為之場所，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯同條項之
    意圖使女子與他人性交、猥褻行為而媒介以營利罪，容有誤
    會，自應予以更正其應適用法條。又被告媒介成年女子予男
    客後，進而容留該女子與該男客從事性交之行為，其媒介之
    低度行為，應為容留之高度行為所吸收。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參
    照）。而刑法第231 條第1 項，係屬營業性之犯罪，本質上
    即具有反覆性，查被告自97年1 月1 日起至同年7 月8 日22
    時15分為警查獲止，係基於同一之犯意，在密切接近之一定
    時間內，於相同空間內，反覆從事容留、媒介性交行為以營
    利，於行為概念上，應認為僅成立一罪。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，以形式上合法之營業名稱掩飾其非法行為，媒介
    、容留成年女子與男客從事性交、猥褻行為，敗壞社會善良
    風氣，實不足取，復審酌被告容留成年女子人數自稱先後僅
    5 人，其犯罪型態與所得，尚與專門經營應召站而剝削女子
    性勞務從中賺取暴利之人顯然有別，且其犯後終知坦承犯行
    ，態度尚可，兼衡被告無刑事前科，此品行有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，素行尚可等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之營業日報表及業績表各1 紙，為被告所有且為
    供其犯罪之用，業據被告供承在卷（見99年度速偵字第366
    號卷第6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；另
    扣案之未使用保險套16個及使用過保險套1 個，均非被告所
    有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第231條第1項前段、第41條第1項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳 

附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
