【裁判字號】    99,審救,128
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審救字第128號
聲  請  人  賴星鴻
相  對  人  王添彬
            陳春蓮
            黃運元
上列聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、經查，聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經聲請人表
    示其無資力支付訴訟費用等語，經本院調取其97、98年財產
    歸戶資料結果，聲請人名下僅有1991年份之福特六和廠牌汽
    車1 部，並無其他所得資料或財產，則聲請人稱其並無資力
    之情狀，應可採信。另聲請人對相對人提起訴訟救助事件，
    經本院調取查核無訛，依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證
    資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲
    請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
