【裁判字號】    99,司促,62680
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62680號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  陸芳田
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬捌仟肆佰捌拾壹元，及
    其中新台幣肆萬肆仟佰柒拾肆元，自民國九十五年四月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    以每月新台幣佰元計算之違約金，(二)新台幣伍萬零肆佰玖
    拾玖元，及其中新台幣肆萬壹仟壹佰捌拾肆元，自民國九十
    五年七月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨以每月百分之二計算之違約金，違約金收取上限為新台
    幣伍仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
