【裁判字號】    99,簡,1951
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪居瑞
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第31500 號），本院判決如下：
    主      文
洪居瑞犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2行補充為「鐵條56支（共價值
    約新臺幣800 元）」，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告洪居瑞所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思正當獲取財物，而任意竊取告訴人陳堅坤之
    財物，所為非是，惟念其犯後能坦承犯行，態度尚佳，且所
    竊取之鐵條價值非鉅，且已由告訴人領回，而有贓物認領保
    管單1 紙在卷可稽，未造成進一步之損害，並斟酌被告之手
    段、目的、前科素行及告訴人受損害之程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第31500號
    被      告  洪居瑞  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○鄰○○路3巷
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、洪居瑞意圖為自己不法所有，於民國99年9月30日4時20分許
    ，駕駛車牌2592－UN號自小貨車，前往高雄縣鳳山市○○路
    270號旁建築工地內，竊取陳堅坤所有置於工地內之粗3公分
    、長92公分之鐵條56支，得手後，將鐵條依續搬上貨車之際
    ，為巡邏員警當場查獲。
二、案經陳堅坤訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告洪居瑞對前揭事實坦承不諱，核與告訴人陳堅坤於
    警詢時指述之情節相符，此外，復有扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單、現場照片4張等在卷可證，本件事證明確，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月  12      日
                              檢  察  官   范文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
