【裁判字號】    99,訴,764
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第764號
上  訴  人  杜金蕙
被  上訴人  黃元吉
上列當事人間請求返還租賃物等事件，上訴人對於民國99年10月
22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
    納上訴裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經
    定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，亦
    為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年11月10日裁定，限上訴人於裁定送達後10日內補繳，
    裁定已於同年月11日寄存送達於高雄縣政府警察局岡山分局
    深水派出所，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補
    正，揆諸上揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
