【裁判字號】    99,重訴,118
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第118號
上  訴  人  陳健三
即  被  告
上列上訴人與被上訴人張水旺、吳天明間請求拆屋還地等事件，
上訴人對於民國99年11月24日本院第一審判決，提起上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）251,100 元，應繳裁判費
為4,140 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
