【裁判字號】    99,簡,1473
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  羅富安
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25066 號），本院判決如下：
    主      文
羅富安犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「臺灣高等
    法院高雄分院」應更正為「臺灣高等法院臺南分院」，同欄
    倒數第3 行補充為「變賣後得款新臺幣（下同）1,016 元，
    嗣經許銀勇…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、查被害人許銀勇所有之鐵製手拉二輪車1 輛並非其本人所遺
    失，而係因遭竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有，
    自難謂為遺失物，而應認係脫離本人持有之物（最高法院50
    年台上字第2031號判例意旨參照），是核被告羅富安所為，
    係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨論以侵
    占遺失物罪，容有誤會，惟因起訴法條同一，茲不予變更起
    訴法條。另被告本件係犯侵占離本人持有物罪，其法定刑僅
    處以罰金刑，並非有期徒刑以上之罪，聲請意旨認被告本件
    應論以累犯等語，顯有誤會，併此指明。爰審酌被告為一己
    之私利，任意侵占上開二輪車，所為實有不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，且所侵占之二輪車業已發還被害人，
    有贓物認領保管單1 紙為憑，復慮及其犯罪手段、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25066號
    被      告  羅富安  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○路○段143
                        巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、羅富安前因加重竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判決判
    處有期徒刑1年6月，減刑為有期徒刑9月確定，甫於民國97
    年11月2日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，於99年6月23日
    9時許，在高雄縣旗山鎮堤防邊（民權二街口處），拾獲許
    銀勇所有於同日9時許前某時，在高雄縣旗山鎮○○路永和
    產業道路魚池旁工寮失竊之鐵製手拉二輪車1輛，竟意圖為
    自己不法之所有，將該手拉二輪車侵占入已。復於同日10時
    許，在高雄縣旗山鎮○○街25號對面之「三町資源回收廠」
    前將該二輪車委託予不知情之胞弟羅富平（另為不起訴處分
    ）前往資源回收廠變賣，嗣經許銀勇於同年7月3日11時20分
    許，在「三町資源回收廠」發現該鐵製二輪手拉車，因而報
    警而循線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告羅富安之供述，（二）被害人許銀勇之指
    訴，（三）同案被告羅富平及證人林芳怡之證述，（四）扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、收受舊貨登記表、營利事
    業登記證各1紙、照片8張等資料可佐，是被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告羅富安所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
    被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可憑，5年內故意再犯本罪，請依刑法第47條第1項累
    犯之規定加重其刑論處。至報告意旨另認，被告意圖為自己
    不法之所有，於99年6月23日某時許，在高雄縣旗山鎮○○
    路永和產業道路魚池旁工寮竊取許銀勇之鐵製手拉二輪車1
    輛，而涉有竊盜罪嫌部分，惟查，被告取得手拉二輪車之原
    因非一，非必即係竊取而來，自難徒憑被告持有並交付上開
    二輪車之客觀事實，遽予推論上開機車確為被告所竊，而逕
    以竊盜罪責相繩，而此部分與上述論罪部分是相同社會事實
    ，屬單純一罪，故不另為不起訴處分之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    26     日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
