【裁判字號】    99,易,2452
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第2452號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即被告之父  蘇金源
被      告  蘇俊瑜
上列抗告人因被告涉犯竊盜案件，不服本院中華民國99年12月13
日羈押裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨詳如附件刑事抗告狀所載。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。又不服法院之裁定，得提起抗告
    ，以當事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第403 條
    著有明文。
三、經查，被告蘇俊瑜因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，嫌疑重大，並有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國99年12月13
    日裁定執行羈押在案。而抗告人即被告之父接獲上開羈押通
    知後，雖以被告之父及輔佐人身分提出抗告，然其並非本案
    當事人，亦非受裁定羈押之人，依前開說明，其並無抗告之
    權。從而，抗告人以被告之父及輔佐人之身分提起本件抗告
    ，於法無據，且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  林晏光
附件：刑事抗告狀1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
