【裁判字號】    99,司促,62236
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62236號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  吳宜倫
債  務  人  楊程銘原名：楊田.
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬肆仟零玖拾捌元，及
    其中新台幣壹拾壹萬仟佰捌拾元，自民國九十九年十月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，及按月計收逾期手續費新台幣柒佰元，以三個月為上限
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
