【裁判字號】    99,審法,50
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第50號
聲  請  人  盧孝賢
關  係  人  財團法人中華基督教岡山浸信會
聲請人聲請變更財團法人中華基督教岡山浸信會捐助章程，本院
裁定如下：
  主  文
財團法人中華基督教岡山浸信會捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條分別定有明
    文。又上開條文所稱「重要之管理方法」，例如董監事之任
    免方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管理方法
    等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華基督教岡山浸信
    會董事長，該財團法人經報奉高雄縣政府於民國80年7 月3
    日設立許可有案，並聲請本院登記處於民國80年9 月16日核
    准發給法人登記證書（登記簿第5 冊、第55頁第251 號) 。
    茲為因應業務需要，經董事會決議修訂捐助章程，補充變更
    如附表所示，並經報請主管機關核備在案，爰依法聲請裁定
    准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人主張因業務需要，經董事會決議修訂捐助章程
    ，並報請主管機關核備等情，業據提出高雄縣政府99年11月
    1 日府民宗字第0990287042號函、法人登記證書、會友大會
    會議記錄暨簽到單、捐助章程修正條文對照表各1 份為證，
    堪信為真實。本院審酌聲請人聲請補充變更之捐助章程乃財
    團之重要管理方法，是聲請人聲請核准如附表所示之修正後
    捐助章程之規定，與財團法人中華基督教岡山浸信會設立目
    的相符，且與民法有關財團法人之規定亦無牴觸，從而，本
    件聲請修正捐助章程，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
