【裁判字號】    99,簡,1331
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  洪章祐
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第37499號），本院判決如下：
    主  文
洪章祐共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
未使用之保險套貳枚，沒收之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行至第4 行「自民
    國98年8 月間起，意圖營利，與店內經理、員工共同媒介、
    容留大陸女子與不特定嫖客在上址及同址10樓從事性交易而
    營利」補充、更正為「自民國98年8 月間起，與『蜜雪兒』
    應召站之成年人士共同基於意圖使成年女子與男客為性交之
    行為而媒介、容留以營利之集合犯意聯絡，而媒介、容留成
    年之大陸女子與不特定男客在上址及上址10樓從事性交易行
    為」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即提
    供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介
    之意（最高法院91年度台上字第4431號、91年度台上字第43
    74號判決參照）。被告洪章祐提供上址房間予成年女子金鳳
    微與男客黃吉明為性交之場所，係屬容留之行為。是核被告
    所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為
    性交行為而容留以營利罪。依本件聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實之記載「自民國98年8 月間起，意圖營利，與店內經理
    、員工共同媒介、容留大陸女子與不特定嫖客在上址及同址
    10樓從事性交易而營利」，可知本件聲請人聲請簡易判決處
    刑之範圍尚包括媒介並提供為性交行為之場所，則聲請簡易
    判決處刑意旨認被告僅犯同條項之意圖使女子與他人性交行
    為而媒介以營利罪，容有誤會，自應予以更正其應適用法條
    。其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，應不另論
    罪。被告與「蜜雪兒」應召站之成年人士間，就上開犯行有
    犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯，聲請人就此部分漏未論
    及，亦屬未洽，應予指明。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）；而刑法第23
    1 條第1 項之犯罪，以意圖營利為其構成要件要素，而營業
    牟利者，本質上即具有反覆性，是行為人基於一個營業之決
    意，在密切接近之一定時間及空間內從事媒介、容留女子與
    他人為性交或猥褻之行為，於行為概念上，屬包括一罪，應
    僅論以一罪。查本件被告自民國98年8 月某日起至同年12月
    13日為警查獲時止，係出於同一犯罪計畫，基於單一營利之
    犯意進而先後實施多次媒介及容留性交而營利之犯行，其各
    次媒介、容留行為非僅時空緊接，犯罪模式亦屬雷同，彼此
    間具有密接關連性，是其客觀上雖有多次構成要件行為，然
    為避免對其主觀上僅具有單一行為決意之事實產生重複評價
    之不當，自應包括論以集合犯而成立實質上一罪。爰審酌被
    告正值青壯，不思以正途謀取錢財，為貪圖不法利益，竟共
    同與應召站業者媒介成年女子與男客從事性交行為，敗壞社
    會善良風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，兼衡其犯罪手段、被告之素行尚可、自稱高中畢業之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。扣案之未使用保險套2 枚，係被告
    所有並供本件意圖使女子與他人性交，而容留以營利罪所用
    及犯罪預備之物（見被告98年12月13日警詢筆錄），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至已使用過之保
    險套1 枚，因交由不知名男客使用，已非屬被告所有，而扣
    案之行動電話1 支（含SIM 卡1 張）、打火機6 個，無積極
    證據足資證明為被告所有之物、或為供犯罪所用之物，均不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   高雄簡易庭   法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    20    日
                                書記官  馮欽鳳 

附錄本判決論罪之法條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
