【裁判字號】    99,司促,60833
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第60833號
債  權  人  簡彥匡
債  務  人  簡權治
債  務  人  林佳慧
債  務  人  林庭毓
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰伍拾萬元，及其中(一)
    新台幣肆拾萬元，自民國九十四年十二月三十日起至清償日
    止，(二)新台幣肆拾萬元，自民國九十五年一月三十日起至清
    償日止，(三)新台幣陸拾萬元，自民國九十五年二月二十八日
    起至清償日止，(四)新台幣壹佰壹拾萬元，自民國九十五年五
    月二十四日起至清償日止，均按年息百分之五計算之利息，
    並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
