【裁判字號】    99,司促,62725
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第62725號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  劉秀玲
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬陸仟貳佰肆拾壹元，及自
    民國九十九年六月十九日起至清償日止，按年息百分之二點
    七八計算之利息，暨自民國九十九年七月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人劉秀玲於民國93年4 月19日向聲請人借款新臺幣
    500,000 元，其借款期限自民國93年04月19日起至民國100
    年04月19日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借
    據影本所示，經債務人立有同一內容之借據交與聲請人收執
    。詎料債務人自民國99年7 月20日起未依約定清償融資本息
    ，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理，聲請人並得
    依該契約第8 條第一項規定主張被告喪失期限利益，債務視
    為全部到期並提前終止契約。債務人依法自應清償本金、利
    息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
