【裁判字號】    99,交附民,22
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  葉明雄
            張翠帆
被      告  張國英
上列被告因本院99年度交上訴字第56號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告張國英係屏東縣南州鄉公所經建課課長
    ，承辦該鄉國道3 號高速公路南州林邊段平面道路綠美化工
    程，為該工程之監工，因該工程鄰近道路系統，依規定被告
    有監督有關工程施工之責任。上開工程之承包商及次承攬包
    商分別為承泰土木包工業即郭玉山及巨仲營造工程有限公司
    （法定代理人：林逢銘），其等明知該工程雖未完工，惟實
    際上已有車輛通行，該工程路段道路減縮且夜間無照明，視
    距不良，如車輛通過該上開國道平面道路與三千路交岔路口
    處時，有因不及發現而直接駛進欲施作綠化之工地之可能，
    林逢銘及郭玉山應注意上述情形而須於工地鄰近道路設置警
    示及道路施工標誌，使過往車輛均能預先警覺，以避免過往
    人、車發生危險，被告則有監督林逢銘及郭玉山設置警示標
    誌之義務，被告當時亦無被告不能注意之情形，林逢銘及郭
    玉山竟疏未注意而未設置任何警示標誌，被告亦未確實監督
    以要求其2 人設置警示標誌，坐令該施工路段全然無施工或
    警示標誌。民國94年7 月15日21時許，適原告2 人之子葉志
    文騎乘車牌號碼H9Y-601 號之機車，沿上開國道平面道路由
    南往北方向直行，行經該處交岔路口時，因該處未有路燈照
    明，復無任何施工或警示標誌，故無從得知該處道路路面減
    縮及有綠化工程施作，故駛進施工地點之沙地而機車打滑，
    人、車倒地，頭部撞上該處工地突起之水泥平台，致葉志文
    受有頭部外傷併腦挫傷、兩側大腿骨折等傷害，經送醫救治
    ，仍傷重不治死亡。故原告依法提起附帶民事訴訟，請求損
    害賠償，求為判決被告應給付原告葉明雄新臺幣（下同）3,
    707,922 元，應給付原告張翠帆3,948,413 元，及均自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之
    利息。原告並願供擔保，請准為假執行之宣告。
二、被告主張：請求駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。理由引用刑事案件之主張及陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴。
    依照上開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
