【裁判字號】    99,聲,1601
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1601號
聲  請  人
即  被  告  鄭聖德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，並經原審審判完畢
    ，被告於現實上不可能為躲避執行而離鄉背井，捨棄親愛的
    家人而逃亡一輩子，且被告亦無於國外置產，更無資力為逃
    亡之行為，被告實無逃亡之虞；被告前經原審羈押，但未經
    禁止通信、接見，故被告顯無串證或任何滅證之虞；被告亦
    無應非予羈押顯難進行審判、執行之情形，祈請法院兼顧人
    情，准予被告具保、責付或限制住居等配套措施之保金方式
    代替羈押處分云云。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為其所
    犯該條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二、三級毒品罪嫌
    重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    且有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款規定，於民國99年10月29日執行羈押在案。
三、經查，原審法院已依憑被告之自白暨證人鄭國廷、吳進元於
    警、偵訊時之證供，並有被告使用行動電話門號0000000000
     與 鄭國廷持用門號0000000000、吳進元持用門號00000000
    00之雙向通聯紀錄與通訊監察譯文各1 份、查獲照片等證據
    資料，認被告所犯販賣第二級、第三級毒品之罪行明確，而
    分別科處有期徒刑7 年6 月、7 年6 月、5 年2 月，並定執
    行刑為有期徒刑12年在案（詳卷內之原審判決書）；足見被
    告犯販賣第二級、第三級毒品罪嫌疑重大，且所犯販賣第二
    級毒品罪部分，為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪。又衡以
    重罪常伴有逃亡之高度可能性，被告所涉販賣第二、三級毒
    品犯行次數達3 次，以此罪責程度，依一般社會通念，堪認
    其有逃避後續法院審判及執行之可能性，而符合司法院釋字
    第665 號關於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押要件之
    闡釋，是本件羈押之原因仍依然存在，顯有非予羈押，顯難
    進行審判及執行之情形，尚不能以具保之方式代之。況被告
    另犯持有爆裂物罪，亦經原審法院以99年度訴字第748 號判
    處有期徒刑5 年2 月，併科罰金新台幣5 萬元，並經本院於
    99年11月30日以99年度上訴字第1419號判決上訴駁回在案，
    有本院上揭判決附卷可按。被告既經原審判處重刑在案，縱
    被告有固定居所等因素，惟仍有相當理由認為為求避免執行
    逃亡之可能。又本院並未依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款規定羈押被告，被告是否無串證或滅證之虞，不影響應羈
    押被告之認定。依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
