【裁判字號】    99,聲,1622
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1622號
聲請人  蔡金城
被  告  蔡豐隆
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請解除被告之限制住居，本
院裁定如下：
    主  文
蔡豐隆之限制住居准予解除。
    理  由
本件被告蔡豐隆因妨害性自主罪，經臺灣高雄地方法院於99年8
月13日訊問後，諭知「被告准予限制住居」在案。茲聲請人蔡金
城（即被告之胞弟）以被告之輔佐人身分，聲請解除被告之限制
住居，略以：被告蔡豐隆於99年9 月28日因顱內動脈瘤破裂出血
，迄今意識不清，全身癱瘓，臥病在床，呈現植物人狀態，完全
無法自主、自理，現住院於高雄長庚紀念醫院，由專人24小時看
護中，因被告原設戶之住居處，屋主已於99年11月12日出租於第
三人使用；又被告須急迫轉至養護中心療顧，需要遷移戶籍至預
定戶所（高雄市三民區○○○路859-6 號8 樓），請賜准被告可
解除限制住居等情，並提出高雄長庚紀念醫院診斷證明書、出院
病歷摘要及病症暨失能診斷證明書（原本附於本院99年度上易字
第1104號卷宗）及戶籍謄本、戶口名簿影本附卷可稽。本院審酌
上情，認被告所患疾病確實有移至養護中心療養及長期照顧之必
要，為維護被告之就醫權益，故認聲請人之聲請為有理由，乃諭
知被告蔡豐隆之限制住居准予解除。爰依刑事訴訟法第220 條，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
