【裁判字號】    99,訴,808
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  王興鑑
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1393號），本院於中華民國99年12月21日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    王興鑑施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）王興鑑曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年3 月18日出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於99年3 月25日以98年度
      毒偵字第1418號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未
      收其實效，王興鑑於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
      基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於99年7 月31日上午
      10時許，在苗栗縣三灣鄉中港溪橋下河堤旁，以注射針筒
      （未扣案）注射方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣檢
      察官為調查案外人吳金彰所涉犯之販毒案件，簽發拘票由
      苗栗縣警察局竹南分局偵查隊員警，於99年8 月5 日上午
      8 時39分許，至苗栗縣三灣鄉○○村○○鄰○○路1 號王興
      鑑住處，將王興鑑拘提到案，至王興鑑除向警方坦承上情
      外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因
      之代謝物嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照元本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
