【裁判字號】    99,苗簡,1192
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第1192號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  劉宏益
            李明華
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2790、6226號），本院判決如下：
    主  文
劉宏益共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
李明華共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  （二）刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
