【裁判字號】    99,聲再,11
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲再字第11號
聲  請  人
即受判決人  陳子良
上列聲請人因竊盜案件，對於本院民國99年9 月7 日所為99年度
易字第899 號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院76年度台抗字第123 號、88年度台抗字第41
    6 號裁定意旨參照）。又按法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。
三、經查，本件聲請人陳子良聲請再審，僅提出自撰之「刑事聲
    請再審狀」1 件，未依上揭規定附具原判決之繕本及證據，
    其聲請再審之程式顯然違背規定，依照刑事訴訟法第433 條
    之規定，自應以裁定駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  蔡志宏
                                    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
