【裁判字號】    99,易,1042
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第1042號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳谷地
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2717
號、第4188號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
陳谷地幫助犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，兩次，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於陳明仁之後補充記載「業已審結」等文
    字外，其餘均引用檢察起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告陳谷地於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第321 條第1 項第3
    款之幫助攜帶兇器竊盜罪、同法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。又其明知陳明仁欲行竊而出借車輛之行為，係實施竊盜
    罪構成要件以為之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又其所犯之上述幫助攜帶兇器
    竊盜罪、2 次故買贓物罪，犯意個別、行為互殊，應予以分
    論併罰。爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺
    取財富，而為上述幫助竊盜、故買贓物犯行，實不足取。惟
    本院念及被告於本院審理時坦承犯行，尚能知所悔悟，節省
    有限之司法資源，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，並考量檢察
    官的具體求刑，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第30條第1 項、第2 項、第321 條第1 項第3 款、第
      349 條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
      項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林文中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
