【裁判字號】    99,監宣,63
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第63號
聲  請  人  邱雲昌
相  對  人  邱傅卯妹
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人邱傅卯妹（民國十六年六月一日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人邱雲昌（民國三十七年九月十八日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定邱春枝（民國四十四年十二月五日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之次子，相對人因罹患
    重度失智症，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生活事
    務均無法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語
    ，並提出戶籍謄本、相對人之中華民國身心障礙手冊等件為
    證。另經本院於民國99年10月6 日實施鑑定程序，並於鑑定
    人即財團法人為恭紀念醫院鄧方怡醫師前訊問相對人；相對
    人意識清楚，情緒穩定，但答非所問，不能配合會談，僅偶
    爾發出不能辨識之聲音，有勘驗筆錄在卷可稽。另經鑑定人
    鑑定結果：相對人有重度失智症之精神障礙，已達完全不能
    為意思表示或辨識其意思表示效果之程度，其亦不能管理處
    分自己之財產，評估已無回復之可能性等語，此有財團法人
    為恭紀念醫院簡易精神鑑定報告書1 份在卷可稽。從而，自
    堪認相對人確已達不能為意思表示或受意思表示之狀態，爰
    宣告相對人為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人無配
    偶，而聲請人為相對人之次子，其與相對人同住，實際負擔
    照顧相對人之責，並有意願擔任相對人之監護人。另經相對
    人之全體子女邱雲興、邱雲龍、邱美枝委由邱桂枝代理、邱
    菊枝、邱春枝、邱桂枝等人到庭陳述，除邱雲興及邱雲龍表
    示相對人之監護人應由親屬會議決定外，其餘子女均表示全
    體子女中僅聲請人與相對人同住，且聲請人家中環境適合相
    對人居住，也有僱用外勞照顧相對人，相關費用亦係由聲請
    人支付，故同意由聲請人擔任相對人之監護人等語（見本院
    卷第59、60頁），足認由聲請人擔任相對人之監護人，應可
    善盡保護相對人權益之責任，爰依前揭規定，選定聲請人為
    相對人之監護人。又邱春枝（44年12月5 日出生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）為相對人之三女，其有意願擔任會
    同開具財產清冊之人，並提出戶籍謄本及同意書等件在卷可
    參（見本院卷第15、21頁），且經相對人之全體子女到庭表
    示同意（見本院卷第60頁），爰依前揭規定，併指定邱春枝
    為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    12    月     21    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
壹仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99   年    12    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
