【裁判字號】    99,司促,9449
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第9449號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
上列債權人與債務人陳郁媗間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民法第207 條之規定利息不得滾入原本，再生利息。是倘
    無特別約定，債權人應僅能就請求標的之本金部份請求所生
    之利息，請明確表明該部分並更正之。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
