【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林慶宏
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
林慶宏於附表編號1 所犯之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，並與附表編號2 所示
已減刑之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人林慶宏於附表所列日期，分別犯連續施用第2 級毒
    品及第1 級毒品等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯上開之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第
    51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
