【裁判字號】    98,司執消債更,31
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第31號
債  務  人  吳家蕙
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司(承受原華僑商
            銀及美商花旗銀行債權)
法定代理人  管國霖
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司(原香港上海匯
            豐銀行)
法定代理人  李鐘培
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  蕭雅茹
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司(含承受友邦信用
            卡債權)
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  鍾世維
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
代  理  人  王靖雯
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司(含承受慶豐商銀
            債權)
法定代理人  吳東亮
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年11月
    6日下午3時起裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更
    字第49號裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於杰世洋行
    有限公司（地址：桃園縣桃園市○○里○○路493號3樓），
    其自99年4月任職起至99年8月止每月薪資均為新臺幣（下同
    ）17,280元，經查且無其他獎金、津貼、加班費等，此有該
    公司99年8 月25日出具之員工薪資明細表暨債務人所提薪津
    收據4 紙在卷可稽；而債務人尚與其前配偶劉○約定自96
    年3月7日起至105年3月7日止每月以7,500元給付贍養費，此
    亦有債務人所提離婚協議書及其前配偶99年8 月16日出具之
    書面證明資料附卷可查，截至本院99年11月17日庭詢債務人
    時，債務人均稱其前夫仍繼續正常給付，是債務人每月之收
    入應計為24,780元（計算式：17280＋7500＝24780），則其
    確有固定收入一節，應堪認定。次查債務人育有未成年子女
    劉○瑜（88年5月生）、劉○衡（89年8月生），均尚年幼而
    須債務人與其前配偶劉○依法共同扶養（雖渠等離婚時協
    議由債務人之前配偶任為未成年子女權利義務之行使或負擔
    者，惟父母縱離婚，依法仍應對於未成年子女負擔扶養義務
    ，是自應列上開2 位未成年子女扶養費之半數為必要支出，
    又債務人原財產及收入狀況說明書所列扶養其父、母部分，
    業經其審酌剔除以增加還款），以上均有戶籍謄本及詢問筆
    錄附卷可查。如今債務人於每月收入24,780元中，平均提出
    8,118元清償債務，約剩餘16,662 元可供債務人自己及負擔
    未成年子女每月必要生活費用半數之用。而債務人亦願以行
    政院主計處公告之99年度臺灣省平均每人每月最低生活費用
    為9,829 元及財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元
    為必要支出費用標準，則債務人扣除每月還款金額之可支配
    所得於負擔自己及扶養其2 位未成年子女之生活費用後，每
    月已無餘額【計算式：0000000000－（9829＋6833）＝0】
    ，堪認債務人已竭盡其力清償債務，且債務人為提高清償成
    數，並已提出清償期為8 年之更生方案，足認其有履行更生
    方案之誠意。且該更生方案清償金額加上其上揭必要生活支
    出亦未逾債務人之每月收入，雖其所受贍養費收入僅給付至
    105 年3 月7 日止，惟此際債務人之二位未成年子女均已屆
    近成年，由其經濟狀況較為康裕之前夫扶養，應已無障礙，
    且經債務人自行斟酌日後正常還款之可行性，堪認該更生方
    案當無不能履行之情況。
三、又債務人於法院裁定開始更生時，名下除有西元1992年出廠
    之BMW 廠牌汽車乙輛外，別無其他財產，有其全國財產稅總
    歸戶財產查詢清單在卷可考。惟該車已逾財政部所定「固定
    資產耐用年數表」之汽車耐用年數（五年），衡量該車廠牌
    、年份、型式、折舊等因素，依市場行情應幾無價值。又債
    務人業早於96年2月8日與其前配偶劉○離婚，亦無裁定開
    始更生時，依清算程序可得請求之剩餘財產。是債務人可供
    清償之財產，顯低於債務人依更生方案所清償之數額，堪認
    無擔保及無優先權債權依更生方案受償總額，高於法院裁定
    開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。另查債務人
    為98年6 月10日聲請更生，依債務人所得資料，債務人96年
    度全年所得為145,422元；97年度全年所得為207,360元；98
    年度全年所得為120,960 元，有債務人96、97、98年度所得
    清單在卷可考，顯見依此更生方案，債務人清償金額亦高於
    聲請前二年間可處分所得，扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額，於法尚無不合。
四、再本院於99年9 月30日以苗院源民執信98司執消債更31字第
    26766號函通知債權人於收受通知7日內就債務人前所提「自
    更生認可裁定確定之翌月起每月清償8,100 元至105 年3 月
    止；再自105 年4 月起每月清償6,000 元至第96期止，清償
    期數為8 年」之更生方案陳述意見，債權人均具狀表示不同
    意，並謂債務人尚值壯年並無不能清償債務之情，且清償成
    數過低，債務人之收入應有回復之可能，應再兼職或另覓高
    薪之工作或與債權人銀行協商以清償債務，而必要生活費用
    之開支應再減縮、債務人所有之汽車亦應予變賣供清償等語
    。經查：
  (一)債務人有無不能清償債務或不能清償之虞，業經本院98年度
    消債更字第49號裁定確定在案，債權人對已經裁定確定之事
    實再予爭執，顯非有據，且債務人經法院裁定開始更生後，
    依法並無再與債權人協商之義務，債權人如希望債務人透過
    協商程序清償債務，自應提出有利之方案供債務人選擇其欲
    適用之程序，而非於更生程序中加以置辯。
  (二)又債務人嗣於99年12月2 日所提如附件所示之更生方案，其
    清償金額已較前次所提之更生方案高出64,728元，雖其清償
    成數僅達約25.40%，惟按消費者債務清理事件之更生程序係
    以債務人個人所能獲得之固定收入作為債務清償之基礎，並
    使陷於經濟上困難之消費者，得依該條例清理債務，以妥適
    調整其與債權人間之權利義務，惟其立法主旨仍在於使債務
    人得以重建其經濟生活，是本條例第64條第1 項所稱更生條
    件「公允」者，當應解為債務人誠實竭盡其力清償債務，故
    清償成數雖係法院應予衡量之因素，惟仍非認可更生方案之
    唯一標準。查債務人每月收入扣除前揭必要支出及還款金額
    後已無餘額，其可得支配之收入均全數用以清償債務，且債
    務人為求增加清償成數，亦已盡力節省其生活開銷，並將清
    償期延長為8 年，足認其確已盡清償之能事，實難謂其清償
    成數過低，或有何開支不當。
  (三)另查，債務人得否兼職抑或以其他方式增加收入，須以考量
    其本身專業、經驗、原工作性質、時間及大環境經濟景氣等
    等諸多因素而定，係屬無法確定之事。而債務人為民國60年
    次，現年已約40歲，且學歷僅高中畢業，亦無任何財產可供
    創業之用，此有本院依職權調閱之債務人個人基本資料查詢
    結果一紙及上開所得清單附卷足稽，衡其就業條件及生活狀
    況，已殊難再恣意離職並投入時間另覓高薪之工作，且更生
    方案係以債務人現有薪資、執行業務所得或其他固定收入為
    基礎，以債務人96至98年度所得資料與其目前薪資互核比較
    ，其每月平均薪資收入均未達2 萬元，亦堪認債務人當無於
    更生程序期間刻意覓得較低薪之工作以減低其應清償之金額
    使更生方案獲可決。從而，部分債權人主張債務人應再謀求
    更高薪之工作或另外兼職以增加收入，提高還款成數等意見
    ，實屬無據。
  (四)再更生程序依法並無將債務人財產予以全部清算之必要，且
    債務人所有之上揭車輛，自出廠至今已達約18年，市場行情
    已幾無價值，其所應繳納之稅務、養護費、加油費等業經債
    務人於上開最低必要生活費用9,829 元中審酌分配，亦無害
    於債權人等可得受清償之額度，是本院認尚無予以變價之必
    要，以免徒增債務人及債權人程序上之繁雜。至於部分債權
    人所提出，要求更生方案以「一期未付視為全部到期」為條
    件，因法無明文，本院尚難為之，債務人倘於更生方案認可
    確定後未依更生條件履行者，債權人等應依本條例第74條之
    相關規定辦理，附為敘明。
五、綜上所論，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又本
    件無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案，爰裁定如主文。債務
    人於更生案件確定後，應依更生方案向各債權人按月給付，
    並應自行向債權人確認給付方式。另有債權人主張對債務人
    於更生條件全部履行完畢前，應為一定生活程度之限制，然
    以債務人目前之信用，已殊難再有向他人借貸之機會，且考
    量其收入並不豐厚，除上揭必要支出費用外，債務人於每月
    清償債務後幾已無餘額，自無多餘經濟能力供其揮霍或奢侈
    、浪費之可能，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        書  記  官  孫銘宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
