【裁判字號】    99,交聲,527
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第527號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  戴美嬌
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年11月25日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交
字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人戴美嬌於民國97年11月
    17日22時15分許，騎乘車牌號碼F2Q-132 號重型機車行經苗
    港派出所警員掣單舉發「酒醉駕車肇事致他人受傷，抽血酒
    測值214.7MG/DL（1.2355MG/L）」違規；異議人另涉及公共
    危險罪部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定，爰依道路交通管理處罰條例（下稱同條例）第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款暨違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第41條第4 項規定，於99年11
    月25日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，自99年8
    月29日起2 年內不得考領駕駛執照，並應參加道路交通安全
    講習，原處分並無不法等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地酒後駕車，業經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官緩起訴處分在案，並應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，苗栗
    監理站又裁罰45,000元，違反一事不二罰，爰請法院裁定撤
    銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    規定甚明。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受
    道路交通安全講習；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執
    照2 年；汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處
    分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣
    期間內，不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、第67條第6 項分別定
    有明文。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第
    3 條第8 款規定，係包括機器腳踏車在內。
四、次按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一
    事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰
    即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185 條之3
    之公共危險罪者，道路交通主管機關除依行政罰法第26條第
    1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分
    ，即應依行政罰法第26條、同條例第10條等規定移送地方法
    院檢察署處理，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴
    等事由，不得裁處行為人罰鍰。至酒後駕車經檢察官為緩起
    訴處分，並命駕駛人向公益團體捐款或提供義務勞務者，駕
    駛人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非
    刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成駕駛人之財產減少
    或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁
    無異，實質上則為刑事處罰。再者，縱認該捐款命令因未經
    法院裁判所為之處罰，非刑事處分，但捐款行為究具行政罰
    鍰之性質，自不應就同一行為再受行政罰鍰（臺灣高等法院
    96年11月刑事庭庭長法律問題研討會決議參照）。
五、再按檢察官之緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵
    查或起訴: (1)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢
    察官提起公訴者。(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴
    期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。(3)違背第253 條之2 第
    1 項各款之應遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項定有明文。據此可徵經檢察官為「緩起訴」處分者，
    於「緩起訴」之猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴
    ，猶懸而未定，亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有
    實質之確定力，檢察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人
    之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條明
    定一事不二罰原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或
    為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得
    依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分
    在內。雖「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果
    與「不起訴」處分之效果相同，惟依行政罰法第26條第2 項
    之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終
    地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰。亦即
    在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤
    銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分
    人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第
    26條規定之立法意旨相違背（臺灣高等法院99年度交抗字第
    829 號裁定可資參照）。
六、經查：
(一)、異議人有於上開時、地，為警舉發其飲酒超過法定標準值而
    仍騎乘上開重型機車之違規事實，為異議人所不爭執，並有
    舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書等各1 份在卷可
    考，是異議人有違反同條例第35條第1 項第1 款之違規事實
    ，堪予認定。而同一事實異議人亦涉犯刑法第185 條之3 公
    共危險罪，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第4481號為緩起訴處分，諭知緩起訴期間2 年，並於緩起
    訴處分確定之日起8 個月內，向該署指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供80小時之義務勞務，及自緩起訴處分確
    定之日起8 個月內，應依該署觀護人指示，參加該署觀護人
    室舉辦之酒醉駕車團體諮商輔導1 場次，且於緩起訴期間內
    不得再有任何酒醉駕車之情事；前揭緩起訴處分於98年10月
    23日經臺灣高等法院檢察署以98年度上職議字第6043號駁回
    再議而確定在案，故緩起訴期間自98年10月23日起至100 年
    10月22日止等情，亦有臺灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄等各1 份附卷可憑。
(二)、本件異議人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定之行為。而依刑事訴訟法第253 條之
    2 規定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行
    「向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上
    240 小時以下之義務勞務」，惟須徵得被告同意。檢察官課
    予義務勞務負擔，雖非屬刑法上之刑罰，但仍是一種特殊的
    處遇措施，造成受處分人之義務增加，性質上亦屬干預人民
    自由之處分。亦即，上開緩起訴處分已產生實質刑罰效果，
    應實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰
    效果，而非不起訴處分甚明。又異議人所受緩起訴處分之緩
    起訴期間係自98年10月23日起至100 年10月22日止，業如前
    述。由是可知，異議人之緩起訴處分期間係迄100 年10月22
    日始屆滿，於此之前，刑事追訴程序尚未終局終結確定，異
    議人於猶豫期間期滿前仍有被撤銷緩起訴之可能，揆諸前揭
    說明，原處分機關應不得就同一事由裁處異議人罰鍰處分。
    從而，原處分機關於緩起訴期間尚未屆滿即裁處異議人罰鍰
    45,000元，自與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項之規定
    有違，難認妥適。
七、綜上所述，原處分就汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.
    55MG/L以上）裁處異議人罰鍰45,000元部分，因本件裁決時
    尚在前開緩起訴猶豫期間內，核與行政罰法第26條第1 項前
    段、第2 項規定不符，應由本院予以撤銷，俟上開緩起訴處
    分期間屆滿而異議人確定不受刑事追訴、處罰後，再由行政
    機關另為適法之處分，本院尚不得自為裁定。另原處分關於
    自99年8 月29日起2 年內不得考領駕駛執照及施以道安講習
    部分，乃其他種類行政裁罰之不利處分，係為達嚇阻飲酒後
    駕車之不法行為，保障用路權人之生命、身體安全，具有維
    護公共秩序以達行政目的之作用，故依前開行政罰法第26條
    第1 項但書之規定，仍得裁處之，是原處分機關此部分之裁
    處於法並無不合，異議人此部分之異議，並無理由，應予駁
    回。
八、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
