【裁判字號】    99,司消債核,11
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          99年度司消債核字第11號
債  務  人  張玟銨
聲  請  人
即債權人    有限責任竹南信用合作社
法定代理人  黃煥琳
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列當事人間請求前置協商認可事件事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人張玟銨間於民國九十九年十二月十四
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人張玟銨因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生
    或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權
    人已於民國99年12月14日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融機
    構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等
    為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於99年12月
    14日協商成立之債務清償方案內容（如附件），並無牴觸法
    令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
