【裁判字號】    99,補,740
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第740號
原      告  詹徐玉梅
被      告  詹德豐
上列當事人間確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內，查
報系爭訴訟標的價額（即原告主張苗栗縣公館鄉○○○段247-41
地號土地與同段247-1 地號土地之界址與被告主張之界址間差距
之面積土地登記謄本所示公告土地現值），並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。若無法查
報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺
幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
