【裁判字號】    99,婚,175
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度婚字第175號
原      告  吳慧琦
被      告  彭萬國
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國100 年2 月16日下午3 時30分
，在本院家事法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、查本件原告之請求與法尚有不合，請於20日內具狀表明是否
    參酌民法第996 條規定為訴之變更，爰命再開辯論。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附註：
民法第996條
當事人之一方，於結婚時係在無意識或精神錯亂中者，得於常態
回復後六個月內向法院請求撤銷之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
