【裁判字號】    99,補,748
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第748號
原      告  李慶勇
上列原告與被告李隆泉間請求遷讓房屋事件，依原告聲明及陳述
，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣通霄鎮楓樹里7 鄰79號）
    之房屋稅籍資料。
二、請釋明請求返還之標的是否包含訴之聲明所列378-3 、378-
    4 、378-5 地號土地，若是，請一併提出上開土地之最新地
    籍謄本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
