【裁判字號】    99,訴,594
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  莊順安
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
842 號），本院於中華民國99年12月21日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    莊順安施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）莊順安曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國98年10月23日釋放，由台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官於同日以98年度毒偵緝字第47號為
      不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，莊順安
      於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級
      毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4
      月11日傍晚6 、7 時許，在苗栗縣竹南鎮竹南運動公園廁
      所內，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用打
      火機（未扣案）點火燒烤吸其煙霧之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次後；接著，再將海洛因摻入香菸（未
      扣案）內，用同一個打火機點燃吸食之方式，施用第1 級
      毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員
      警，於99年4 月15日晚上10時30分許，至苗栗縣頭份鎮○
      ○路「圓寶遊藝場」臨檢，清查莊順安身分時，發現莊順
      安係定期尿液採驗人口，因未遵期接受採尿，遂詢問莊順
      安是否仍有施用毒品犯行，莊順安在警方尚未發覺前，主
      動向警方自首上情，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿
      液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命
      陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
