【裁判字號】    99,訴,804
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第804號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  黃敬財
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1342號），本院於中華民國99年12月21日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    黃敬財施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）黃敬財有下列構成累犯之前科紀錄：曾因違反森林法案
      件，經本院於民國96年1 月4 日以95年度苗簡字第897 號
      判決，判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定，其後緩刑被撤
      銷。又曾因竊盜案件，經本院於96年4 月30日以96年度
      苗簡字第332 號判決，分別判處有期徒刑4 月及3 月，並
      定其應執行刑為有期徒刑6 月，於96年5 月31日確定。至
      上開案件，依96年罪犯減刑條例之規定，分別減為有
      期徒刑4 月、2 月及1 月15日，並定其應執行刑為有期徒
      刑7 月15日，於97年1 月25日易科罰金執行完畢（構成累
      犯）。黃敬財又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月22日釋放出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年1 月25日以96年度
      毒偵緝字第103 號、第104 號、第105 號為不起訴處分確
      定。詎黃敬財仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後
      5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基
      安非他命之犯意，於99年6 月27日下午6 時許，在其苗栗
      縣大湖鄉○○村○ 鄰○○路66之3 號住處，先將甲基安非
      他命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）點火
      燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次
      ；接著，再將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用同一個打
      火機點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗
      栗縣警察局大湖分局大湖派出所員警，持檢察官核發之強
      制採尿許可書，於99年6 月29日凌晨1 時15分許，對黃敬
      財強制採尿送驗結果，其尿液呈有海洛因之代謝物嗎啡陽
      性反應，及甲基安非他命陽性反應，警方始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局大湖分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
