【裁判字號】    99,司聲,1700
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1700號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳思翰
相  對  人
即  債務人  永彩國際股份有限公司
兼法定代理
人          郭曉藝
相  對  人
即  債務人  黃偉鴻
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一八九八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十六年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新
臺幣捌拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九六一０一），准予發還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院99年度司裁全字第1851號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物， 並以鈞院99年度存字
    第1898號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此提出本院99年度司裁全字第1851號民事裁定影本
    1件、本院99年度存字第1898號提存書影本1件、同意書原本
    3件、印鑑證明書正本2件及公司變更登記表影本1件 ，聲請
    發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國99年8月9日以99年度司裁全字
    第1851號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對
    人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院99年度存字第
    1898號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提
    出之同意書、印鑑證明書及公司變更登記表附卷可憑，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第2款之情形。 揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
