【裁判字號】    99,法,45
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    選任臨時理事
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第45號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
非訟代理人  劉配君
            許芝綺
            林秀穗
上列聲請人聲請選任臨時理事事件 ，本院裁定如下：
    主  文
選任蔡勝賢（民國50年9月28日出生，身份證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺北縣三重市○○路48號8樓）為保證責任台北縣三
重住宅公用合作社之臨時理（董）事。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人之董事一人、數人或全體不能或怠於行使職權，或對
    於法人之事務有自身利害關係，致法人有受損害之虞時，法
    院因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，得選任臨時董
    事代行其職權。但不得為不利於法人之行為。法院為前項裁
    定前，得徵詢主管機關、檢察官或利害關係人之意見。法院
    得按代行事務性質、繁簡、法人財務狀況及其他情形，命法
    人酌給第1項臨時董事相當報酬；其數額由法院徵詢主管機
    關、檢察官或利害關係人意見後定之，非訟事件法第64條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依合作社法第2條之1為合作社之
    主管機關，而相對人保證責任台北縣三重住宅公用合作社係
    於民國41年核准設立登記。惟經查相對人陳報最後一筆資料
    為51年9月理監事改選變更登記資料，迄今已連續5年以上未
    依規定召開社員大會暨辦理變更登記。聲請人依據合作社法
    第55條之1第1項第4款及內政部98年3月3日內授中社字第098
    0732517號函，於98年8月5日公告相對人限期完成社籍清查
    ，召開社員大會並改選理監事等事宜，惟屆期仍未依規定召
    開。經查相對人之理、監事皆已歿，社員資料均已不可考，
    且亦已無運作之事實。聲請人為辦理相對人社籍整理事宜並
    為相關之行政處分，於相對人之理、監事皆已歿，社員資料
    均已不可考之情況下，為有利相關行政處分處理及後續合作
    社之清理程序，爰依非訟事件法第64條第1項規定聲請為相
    對人保證責任台北縣三重住宅公用合作社選任臨時理事等情
    。
三、經查：保證責任台北縣三重住宅公用合作社係於41年4月19
    日創立，並經所在地主管機關即聲請人台北縣政府於41年6
    月16日核准設立登記，有聲請人提出之成立登記證影本一紙
    在卷可憑，則保證責任台北縣三重住宅公用合作社依合作社
    法第2條規定自屬法人。而依合作社法第34條第1項規定，理
    事依本法及合作社章程之規定，與社員大會之決議執行任務
    ，並推一人或數人對外代表合作社，另依上開保證責任台北
    縣三重住宅公用合作社成立登記證所載，其設有理事蔡火慶
    等9人，並推選蔡詩祥為主席理事，則主席理事依法自為保
    證責任台北縣三重住宅公用合作社之代表人，而與民法第27
    條第2項所指之代表法人之董事相當。惟查主席理事蔡詩祥
    已於84年12月14日死亡，有其戶籍謄本在卷可憑，另其他理
    事或已死亡或因年代久遠，迄未持續運作而已不可考，亦有
    聲請人提出之理監事名冊查詢表、公告等在卷可按，足認保
    證責任台北縣三重住宅公用合作社顯有全體理事不能或怠於
    行使職權之情形甚明，自有選任臨時理（董）事代行其主席
    理事職權之必要。
四、本件聲請人即主管機關台北縣政府已當庭表示同意選任原主
    席理事蔡詩祥之子蔡勝賢為臨時理事，另蔡勝賢亦委任代理
    人當庭表示同意為臨時理事。本院審酌蔡勝賢為原主席理事
    蔡詩祥之子，且係醒吾商專企業管理科畢業，為三重三陽扶
    輪社之創社社長，目前擔任凱撒衛浴股份有限公司、凱庄股
    份有限公司之董事長，顯有相當商業經營之學、經歷，足以
    勝任代行、公正處理保證責任台北縣三重住宅公用合作社所
    遺十筆土地及後續清理事宜，爰選任蔡勝賢為保證責任台北
    縣三重住宅公用合作社之臨時理（董）事。
五、依非訟事件法第64條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                            書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
