【裁判字號】    99,司他,90
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第90號
原      告  李文祥
被      告  嘉榮營造有限公司
法定代理人  周鑫余原名:周德.
被      告  經濟部水利署第十河川局
法定代理人  張振猷
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸萬零柒佰伍拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，原告對台灣高等法院97年
    度勞上字第33號判決提起上訴，未繳納第三審裁判費，台灣
    高等法院97年度勞上字第33號於99年2月23日裁定命原告於
    收受裁定正本7日內補繳第三審裁判費新台幣（下同）60,75
    1元，原告遂於99年3月5日聲請訴訟救助，經最高法院於99
    年7月22日以99年度台聲字第759號裁定，准對原告予以訴訟
    救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣最高法院
    以99年度台上字第1940號判決駁回原告之上訴，第三審訴訟
    費用由原告負擔，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負
    擔之訴訟費用。查本件原告於99年2月11日聲明上訴，台灣
    高等法院97年度勞上字第33號於99年2月23日裁定訴訟標的
    金額為3,987,142元，應徵第三審裁判費60,751元，雖原告
    於99年2月25日提出民事聲明上訴狀（二），聲明僅請求嘉
    榮營造有限公司、經濟部水利署第十河川局應連帶給付2,89
    4,889元及遲延利息；嘉榮營造有限公司應再給付原告251,7
    00元及遲延利息，然台灣高等法院既已於99年2月23日核定
    訴訟標的金額為3,987,142元，原告於99年2月25日補充上訴
    聲明，核為減縮上訴聲明，減縮部分之裁判費亦應由原告自
    行負擔，故本件應由原告負擔之裁判費為60,751元。爰依職
    權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
