【裁判字號】    99,簡,10028
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳秉榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8206號），本院判決如下：
    主      文
吳秉榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於被告吳秉榮構成累犯前科執行紀錄
      應補充更正為：「吳秉榮前因施用毒品案件，經送勒戒處
      所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官於
      民國94年2 月17日釋放，並以94年度毒偵字第174 號為不
      起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院97年度簡字第
      4807號判決有期徒刑3 月確定；另因轉讓毒品案件，經本
      院97年度訴字第1977號判決有期徒刑8 月、8 月，並定應
      執行有期徒刑1 年2 月確定；上開數罪經更定執行刑為有
      期徒刑1 年4 月確定，於99年1 月15日縮刑期滿執行完畢
      。」。
（二）證據並所犯法條欄第一段關於「（一）被告吳秉榮於偵查
      中之自白」之記載，應更正為「（一）被告吳秉榮於偵查
      中之供述」。並補充「尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗
      ，有可能因藥品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命
      以外藥物者之尿液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之
      氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾
      ；又甲基安非他命經口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命
      陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
      惟最長可能不會超過4 日，分別經法務部調查局第6 處87
      年9 月29日（87）發技（一）字第870745 74 號、行政院
      衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156
      號函示明確。而本件被告所採集之尿液經臺灣檢驗科技股
      份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步檢驗，GC /MS氣
      相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗報告可稽，自已
      足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性
      之可能。從而，被告為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後
      採尿前之時間），有施用甲基安非他命之行為已堪認定」
      。
二、核被告吳秉榮所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附
    件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因毒品案件經觀察、勒戒及有期徒刑執畢
    後，猶再犯本案，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用毒品係
    自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      刑事第二十二庭  法  官    徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
