【裁判字號】    99,簡,8130
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊淑萍
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11463 號、99年度偵緝字第1397、1398號），本院判決如下
：
    主  文
楊淑萍幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「提款卡及密碼
    」更正為「存摺、提款卡及密碼」、第9 行「張明珠不疑有
    他，陷於錯誤，」後補充「於同日上午11時49分許」、第14
    行「並以行動電話門號0000000000號指示陳晨鐘匯款4,000
    元至上開000000000000號帳戶」更正為「並於同日下午1 時
    15分許匯款4,000 元至上開000000000000號帳戶（「bebent
    」之帳號申請人方寶雲、陳俊源及該網路賣家所留之行動電
    話門號0000000000號申請人曾昭華均另案偵辦）」、第20行
    「翁詩雅不疑有他，陷於錯誤，」後補充「於同日晚間7 時
    58分許」，證據並所犯法條欄一第5 行「被告楊淑萍之上開
    帳戶均遭詐欺集團成員用以行騙之事實」更正為「被告楊淑
    萍之上開帳戶遭詐欺集團成員用以行騙之事實」，第8 行「
    雖被告以其帳戶提款卡及密碼係交付友人陳銀昌」更正為「
    雖被告以其帳戶之存摺、提款卡及密碼係交付友人陳銀昌」
    ，證據並補充「楊淑萍臺北富邦銀行對帳單1 紙、被害人陳
    晨鐘接獲網路賣家停權網頁資料1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯。查被告提供上開金融帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予他人使用，使得收受該等帳戶之詐欺集團向
    被害人3 人詐騙財物後，得以使用被告該等帳戶為匯款工具
    ，致上揭被害人3 人匯款至被告上開銀行帳戶內，而遂行詐
    欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人3 人陷
    於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被告以提
    供一金融帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被害人張明珠
    、陳晨鐘及翁詩雅等3 人為詐騙行為，成立同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡詐
    騙上開3 名被害人之金額合計達新臺幣48,572元及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
