【裁判字號】    99,訴,3641
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信元
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第16564 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳信元係址設臺北市中山
    區○○○路○ 段7 巷11號玉京興業有限公司（下稱玉京公司
    ）之實際負責人，亦為商業會計法之商業負責人，明知玉京
    公司與至冠美術印刷有限公司（下稱至冠公司）並無實際交
    易之事實，竟基於將不實事項記入帳冊之犯意，於民國93年
    間，取得如附表所示至冠公司所開立銷售金額合計新臺幣（
    下同）539,930 元之發票2 紙後，將之記入帳冊，持向財政
    部臺北市國稅局中南稽徵所申報玉京公司於96年3 月至6月
    當期營業稅時，作為玉京公司之進項憑證，以扣抵玉京公司
    之進項稅額，致使玉京公司逃漏上開期間之營業稅額合計26
    ,997元，足生損害於稅捐機關對於稅捐及管理之正確性。因
    認被告涉有商業會計法第71條第1 款之填載不實會計憑證及
    稅捐稽徵法第47條第2 項、第41條之逃漏稅捐罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦分別定有明文。
三、查被告陳信元擔任玉京公司之實際負責人，該公司址設臺北
    市中山區○○○路○ 段7 巷11號等情，業據被告於偵查中供
    述明確，且有玉京公司之公司登記資料查詢1 份在卷可稽（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第4309號偵查卷宗第
    18 頁 ），另依本件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，並未
    記載被告取得至冠公司所開立之2 紙發票及將之記入帳冊之
    地點，而就玉京公司持上開2 紙發票作為進項憑證以申報營
    業稅部分，係於96年3 月至6 月向財政部臺北市國稅局中南
    稽徵所申報當期營業稅，足認被告被訴上開違反商業會計法
    及稅捐稽徵法犯行之犯罪地非在本院之土地管轄範圍內。次
    查被告之戶籍地及其陳報之居所地分別係在高雄縣岡山鎮○
    ○路525 巷99號、臺北市中山區○○○路○ 段7 巷11號之情
    ，有全戶戶籍資料查詢結果之列印畫面1 紙及臺灣板橋地方
    法院檢察署99年3 月15日詢問筆錄在卷可按，是被告之住居
    所地均非本院之管轄範圍，至為明確。末查被告並無在監在
    押之紀錄，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可
    稽，是於本件繫屬於本院時，被告之所在地亦已不在本院之
    土地管轄範圍內。
四、據此，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認係在
    本院管轄範圍內，本院對之自無管轄權，是檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑，揆諸首開說明，即有未合，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送至被告居所地法院即
    臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  曾淑娟
                                        法  官  陳姵君
                                        法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
