【裁判字號】    99,聲,5948
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度戒毒
偵字第一八六號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九
年度聲沒字第一○二四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨重零點
零零肆伍公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告黃金龍違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第
    一八六號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之海洛因一包
    （驗餘淨重○．○○四五公克），屬毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段所規定之違禁物，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心民國九十六年七月二十七日出具之航藥鑑字第○
    九六○九九七號毒品鑑定書一紙附卷足參，依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬
    之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告黃金龍前於民國九十六年七月六日上午九時許，
    在臺北縣林口鄉○○路竹林山寺公園內，施用第一級毒品海
    洛因；另於同年月七日上午三時五十七分許為警採尿前回溯
    九十六小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，業經本院以九十六年度毒聲字第二四三九號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以九十七年度毒聲字第一二八○號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，於九十八年
    二月二十三日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十八年三月六日以九十八年度戒毒偵字第一
    八六號為不起訴處分確定（不起訴處分書誤載九十六年度毒
    聲字第二四三九號為九十六年度毒聲字第二六○八號、九十
    七年度毒聲字第一二八○號為九十六年度毒聲字第二三四九
    號，應予更正），有上開不起訴處分書一份附卷可按；又於
    被告為警查獲時扣案之白色粉末一包（驗餘淨重○．○○四
    五公克），為第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空
    醫務中心九十六年七月二十七日航藥鑑字第○九六○九九七
    號毒品鑑定書一紙（見九十八年度戒毒偵字第一八六號卷第
    九頁）附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛因應堪認定，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項
    之規定海洛因屬第一級毒品，未經許可不得持有，為違禁物
    ，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
