【裁判字號】    99,聲,5598
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蘇昱銘
上列聲請人因被告王志文犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲
請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
蘇昱銘繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（九十九年刑保字第九
九○○二四四二號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蘇昱銘因被告王志文犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人原繳納上開
    保證金等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （九十九年刑保字第九九○○二四四二號）、臺灣板橋地方
    法院檢察署執行通知書、拘票、拘提報告書、通知具保人帶
    同被告到案執行之通知函件及送達證書，被告及具保人之戶
    役政連結作業系統查詢資料等影本為證。查被告均未依通知
    時間到案執行，又未因另案在監所羈押或執行中，有本院卷
    附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，被告顯已逃匿
    ，聲請人上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月  21      日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
