【裁判字號】    99,聲,5869
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林俊宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三七四五號），本院裁定如下：
    主  文
林俊宏所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林俊宏因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人林俊
    宏於附表所示犯罪日期，分別犯如附表所示毒品危害防制條
    例等罪，先後經本院判處有期徒刑十月；八月，均已確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十九年度訴
    字第五一八、一三九五號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官
    聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審
    核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆
    裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋
    地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請
    ，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月  21      日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
