【裁判字號】    99,交聲,3537
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3537號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  游裕元
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年3 月5 日板監
裁字第裁41－C00000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0
0000000 號）聲明異議，本院裁決如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人游裕元於民國98年8 月
    2 日11時許，騎乘車牌號碼CKK—653號重型機車，行經臺北
    縣新莊市○○路154 號前，經臺北縣政府警察局新莊分局中
    平派出所員警當場攔檢測試其呼氣酒精濃度超過標準值達每
    公升1.49毫克，遂以異議人「酒後駕車，經酒測為1.49mg∕
    L 依公共危險偵辦」為由，依違反道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定掣單舉發，嗣經原處分機關於99年3
    月5 日依道路交通管理處罰條例第35條第3 項、第24條第1
    項第2 款（裁決書漏列第1 項第2 款）及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條規定，以
    板監裁字第裁41－C00000000 號違反道路交通管理事件裁決
    書認定受處分人「駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度
    超過規定標準」而裁處吊銷駕駛執照，並施以道路交通安全
    講習。
二、異議意旨略以：伊不否認有於上開時、地，因酒後駕車遭警
    員攔查並經測試呼氣酒精濃度達每公升1.49毫克等情，然伊
    當時係騎乘重型機車並非開車，何以吊銷大貨車執照，是本
    件違規舉發及裁處，實難令人甘服，為此聲明異議，請求撤
    銷原裁決處分云云。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通事件處理辦法第17條前段分別定有明文。經查：交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站於99年3 月5 日板監裁字第
    裁41－C00000000 號所為之裁決書書面通知上載有：「附記
    ：受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，以司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、
    交由（板橋監理站）所轉送管轄地方法院」等字樣，且就「
    二十日內」字樣以紅色標明，此有上開裁決書1 紙附卷可參
    ，可見原處分機關就本件行政處分業已告知異議人其救濟之
    法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係於99年3 月5 日
    送達異議人戶籍地，並由同居人即異議人之妻簽名收受，此
    有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站違反道路交通管
    理事件裁決書、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送
    達證書各1 紙附卷為憑，而異議人遲至99年11月17日始向原
    處分機關提出聲明異議狀，分別有該聲明異議狀、交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站對違反道路交通管理事件不
    服裁決聲明異議案件移送書、聲明異議狀上所蓋原處分機關
    收文戳章可稽，是本件異議已超過前揭法定之20日異議期間
    ，且無從補正，揆諸前開規定，異議人已不得聲明異議，其
    提起本件聲明異議，並不合法，應予駁回。
四、據上論結，依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    郭  晉  良
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
