【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第276號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人
即  債務人  游月霞
上列當事人間本院95年度存字第3853號擔保提存事件，聲請人就
其依本院裁定所供之擔保物中央政府建設公債95年度甲類第1 期
登錄債券，面額新臺幣100,000 元，聲請許其變換，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣壹拾萬元之中央政
府建設公債九十八年度甲類第四期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即面額
    新臺幣100,000元之中央政府建設公債98年度甲類第4期登錄
    債券，其價值逾本院命聲請人因假扣押裁定供擔保之擔保物
    即現金新臺幣81,000元或同額之中央政府建設公債95年度甲
    類第1 期登錄債券，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
