【裁判字號】    99,交簡,6366
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第6366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳慶文
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28345號），本院判決如下：
    主  文
吳慶文犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第4 行「零時許」之記載，應更正為「3 時
      22分許」。
（二）犯罪事實欄一第6 行「一六○‧三」之記載，應更正為「
      一六○」。
二、爰審酌被告吳慶文明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類，
    酒後血液中酒精濃度經換算呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並
    因此自摔而生交通事故，有害行車安全，暨其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                           交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
