【裁判字號】    99,簡,10082
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  邱宇仁
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30259號），本院判決如下：
    主  文
邱宇仁對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6-7 行「竟仍對其
    咆哮，並出手毆打劉銘輝」，更正為「竟基於以強暴方式妨
    害公務員執行職務之犯意，對依法執行職務之員警劉銘輝，
    先以言語挑釁，繼而徒手毆打劉銘輝」，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告邱宇仁所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。爰審酌被告於酒後對於依法執行公務之員警，以強暴
    方式毆打，致劉銘輝受有傷害，顯漠視國家公權力，亦侵害
    公務員之人格尊嚴與人身安全，犯罪所生危害非輕，兼衡被
    告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參）
    、智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
