【裁判字號】    99,司簡聲,407
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第407號
聲  請  人  蒲盛松
相  對  人  林威信
相  對  人  古進雄
上列聲請人聲請對相對人為確定訴訟費用額事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件相對人應再連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣（下
同）壹仟貳佰元整，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加
給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有明
    文，且上開規定，於有相對人之非訟事件，亦準用之，此觀
    非訟事件法第21條第2 項規定自明。
二、本件聲請人與相對人間請求本票裁定事件，經本院民國99年
    度司票字第4240號裁定確定，聲請程序費用應由相對人連帶
    負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人程序費用額為
    新台幣（下同）1,200 元（公示送達登報費1,200 元）。至
    聲請人所提費用計算書內列舉之戶籍謄本費用40元，非屬法
    定訴訟費用範圍，是聲請人將上開費用列入請求範圍，為無
    理由，不應准許。另聲請人於聲請時預納之聲請費500 元，
    業已於上開裁定中確定其金額，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第91條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
