【裁判字號】    99,簡,10027
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭正樟
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8268號），本院判決如下：
    主  文
蕭正樟施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重肆點零壹貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告蕭正樟所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其為遂行
    本次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，而於施用前持有
    甲基安非他命之行為，暨施用後持有剩餘毒品之行為，均屬
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。（至被
    告於本次施用毒品犯行後，另於民國99年10月19日下午5 時
    許，在臺北縣三重市重陽橋附近，向真實姓名年籍不詳、綽
    號「小豪」之男子購入本件扣案毒品而持有之行為，則不為
    其本次施用毒品之行為所吸收，然此部分既未經檢察官起訴
    ，又與本案經聲請部分無事實上或裁判上一罪之關係，本院
    自無從併予審究，宜由檢察官另行處理，附此敘明。）又被
    告前有如聲請簡易判決處刑書及上述補充部分所載之犯罪科
    刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，
    惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重4.0130公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重4.0128公克），依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；至前
    開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，因包覆毒品，其
    上顯留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此
    有法務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函
    可考，當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷
    燬之；又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
