【裁判字號】    99,家救,297
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第297號
聲  請  人  武鑫
代  理  人  吳孟玲律師
相  對  人  崔國隆
上列聲請人與相對人崔國隆間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有（一）涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因
    智能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代
    理人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符
    合社會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律
    扶助，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之離婚等訴訟，
    業經鈞院以99年度婚字第1248號審理在案。茲因聲請人為大
    陸人士，在台無親友，且遭受相對人家暴，實無力支出訴訟
    費用，業向財團法人法律扶助基金會板橋分會聲請法律扶助
    獲准，為此爰依法聲請訴訟救助等語，並據提出法律扶助基
    金會板橋分會申請人資力審查詢問表影本、審查表影本各一
    件為證，復經本院依職權查閱聲請人於98年之財產及所得明
    細之結果，聲請人並無所得收入，此有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表在卷可稽，足證聲請人應為無資力之人。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
