【裁判字號】    99,司票,5227
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5227號
聲  請  人  陳善桐
相  對  人  林志仕
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年十月六日簽發本票內載憑票交付聲請人新
臺幣（下同）陸拾萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國87年10月6 日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣600,000
    元，到期日民國98年10月6 日，詎於到期日後提示尚有如主
    文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人林志仕發給本票准許強制執行事件
    ，經本院於民國99年11月17日通知命聲請人於5 日內補正
    利息起算日，聲請人已於99年11月19日收受該通知，有送達
    證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請外，其餘聲請核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
