【裁判字號】    99,聲,6174
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林敏照
            黎明賢
            賴壬癸
            黃添發
            王玉樹
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第3907號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2311
    5 號被告林敏照、黎明賢、賴壬癸、黃添發、王玉樹等人賭
    博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，均已於民國99年11月
    2 日期滿。扣案之四色牌1 副及賭資新臺幣（下同）390 元
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告林敏照、黎明賢、賴壬癸、黃添發、王玉樹因賭
    博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第23115 號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間業已期滿未經
    撤銷，有前開緩起訴處分書、執行案件資料表5 份等件在卷
    可稽。而扣案之四色牌1 副，係當場賭博之器具，且係屬被
    告賴壬癸所有；另賭資390 元，則係在賭檯上之財物，其中
    100 元屬被告賴壬癸所有，30元屬被告黎明賢所有，100 元
    屬被告林敏照所有，60元屬被告黃添發所有，100 元屬被告
    王玉樹所有，業據被告林敏照、黎明賢、賴壬癸、黃添發、
    王玉樹分別供承在卷。是上開扣案物均係屬供被告等犯罪所
    用或係因犯罪所得之物，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第
    2 項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
