【裁判字號】    98,司執消債更,441
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第441號
聲  請  人  鄒瑞梅
即  債務人
代  理  人  林孜俞律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  遠東國際商業股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上開當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年11月25
日所為之裁定應更正如下：
    主      文
原裁定附件一更生方案表格之第四列第五欄中關於「每期分配金
額（1-96期）」之記載，應更正為「每期分配金額（1-95期）」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依消費者債務清理條例第15條及首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
