【裁判字號】    99,簡,10088
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林建上
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第25115 號），本院判決如下：
    主  文
林建上犯違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及
禁止騷擾之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「自99年9 月8
    日20時5 分許起至同日21時45分許止」更正為「自99年9 月
    8 日20時5 分許、20時6 分許、20時22分許、21時32分許、
    21時33分許、21時37分許、21時40分許、21時45分許（2 次
    ）共計9 次」、第13行「臺北縣五股鄉○○路○ 段128 巷4
    號2 樓」更正為「臺北縣五股鄉○○路○ 段22號2 樓」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪；所稱之「騷擾」者，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款及第3 款分別定有
    明文。經查，被告林建上與告訴人陳錦足曾係夫妻關係，業
    據2 人均供明在卷，是2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。又被告於民事通常保護令裁定有
    效期間內所為如聲請簡易判決處刑書及上述補充部分所載之
    撥打電話予告訴人及進入告訴人住處而經要求離開仍不退去
    之行為（所涉侵入住宅罪部分，未據告訴），應屬精神上之
    不法侵害行為及騷擾行為無訛。是核被告林建上所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反通常保護令罪
    。又被告同時違反民事通常保護令裁定所禁止之實施家庭暴
    力、騷擾行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告均以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反通常保
    護令罪論處。再被告於99年9 月8 日20時5 分許起至同日22
    時許，於密切接近時、地，接續撥打電話予告訴人，並進入
    告訴人住處、經要求離開仍不退去之騷擾行為，因而違反民
    事通常保護令裁定，數舉動間難以強行分離，顯係基於單一
    接續犯意為之，於法律評價上各應論以一行為。被告前有如
    聲請簡易判決處刑書所載論罪科刑及執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告以上開方
    式騷擾告訴人，而違反保護令裁定，顯然漠視法令之禁制，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可參）、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
