【裁判字號】    99,交聲,4460
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4460號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  葉金昌
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國95年8 月29日所
為之裁決處分（板監裁字裁41-A3J420861號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人葉金昌於民國95年1 月3 日10時25
    分許，其所有車牌號碼為QTT-272 號之普通輕型機車，有「
    在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規行為遭員警舉發，
    經查核無訛，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人早已搬離該處戶籍地址，故未實
    際收受該裁決書，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條均定有明文
    。此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，
    異議人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為
    實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。另按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同
    居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，
    得將文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第
    74 條 第1 項、第2 項分別定有明文。又依行政程序法第74
    條第1 項規定所為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第138
    條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號研討
    結果參照）。末按期間之末日為星期日、國定假日或其他休
    息日者，以該日之次日為期間之末日；期間之末日為星期六
    者，以其次星期一上午為期間末日，行政程序法第48條第4
    項亦定有明文。
四、經查，本件原處分機關於民國95年8 月9 日以板監裁字裁41
    -A3J420861號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達程
    序係以異議人即受處分人葉金昌當時之戶籍地即「臺北縣永
    和市○○路138 巷1 弄1 號」為送達處所，並經郵務士分別
    於95年9 月5 日送達於該址，因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，郵務士
    遂依上開行政程序法關於寄存送達之規定，於同日將該裁決
    書寄存於郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達
    人上址住所門首，另1 份置於該受送達處所信箱或適當位置
    ，以為送達之情，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站送達證書1 紙附卷可稽，再者，上開送達地址即「臺北縣
    永和市○○路138 巷1 弄1 號」，確係異議人當時之戶籍地
    之情，亦有異議人之全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可憑，
    可知上開地址於上開裁決書送達時確為異議人之住所地無疑
    ，揆諸前開說明，上開裁決書自寄存之日即已發生合法送達
    之效力。本件異議人如對原處分機關所為上開裁決處分不服
    欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，應自前開寄存送
    達生效之翌日即95年9 月6 日起算，並應於95年9 月27日（
    星期三，非假日）屆滿（因異議人之住所與原處分機關並非
    同一縣市，加計在途期間2 日）。茲異議人竟遲至99年7 月
    19日，始向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首
    頁所蓋之原處分機關收件章足憑，顯見本件異議人之聲明異
    議已逾法定之20日異議期間。從而，本件異議人遲誤異議期
    間所為之聲明異議，於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭
    說明，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
事件處理辦法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     交通法庭      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
