【裁判字號】    99,訴,3627
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第3627號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳冠良
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第27877
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。是凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴（最高法院民國32年9 月7 日
    刑事庭庭長會議決議參照）；惟追加起訴，限於在第一審辯
    論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，即屬不
    合（最高法院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。又起訴
    之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第1 款亦有明文規定。
二、檢察官追加起訴書以「陳冠良意圖為自己不法之所有，於99
    年6 月28日11時許，以行動電話0000000000號與黃俊傑聯絡
    ，訛稱欲購買其在露天拍賣網站上所販賣之42吋液晶電視1
    台，雙方乃在臺北縣樹林市○○街○ 段40號前，由黃俊傑將
    上開商品放置在陳冠良所有之機車上（仍在黃俊傑持有中）
    ，陳冠良藉口電視無法固定，要求黃俊傑去借膠帶，待黃俊
    傑離開時，陳冠良即趁機駕車迅速逃逸，以此方式掠取上開
    電視得逞。」之追加起訴事實，以被告陳冠良前已因搶奪案
    件，經同署檢察官以同署99年度偵緝字第2548、2549、2550
    、2552、2553、2554號提起公訴、以99年度偵字第23358 號
    追加公訴，並由本院99年度訴字第3010號、99年度訴字第
    3102號受理，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項規定，就與被
    告前案相牽連之本件犯罪追加起訴。
三、經查，被告前經檢察官起訴而由本院99年度訴字第3010號受
    理，暨經檢察官追加起訴而由本院以99年度訴字第3102號受
    理之搶奪案件，均經本院於99年11月11日辯論終結，並於99
    年12月9 日宣判，有本院刑事書記官辦案進行簿及該判決書
    1 份在卷可查，然本件檢察官追加起訴書係於99年12月10日
    始函送於本院，有本院收文章戳在卷可查，是本件檢察官追
    加起訴顯係在被告所犯之本院99年度訴字第3010號案件辯論
    終結後，依上開說明，公訴人追加起訴自難認合法，爰逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    12    月    22   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
