【裁判字號】    99,消債更,338
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第338號
聲  請  人  陳政師
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣3,060 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；（8+1）*34*10=3,060） ；並指定倘
    預納費用須退費時，退費之帳戶（限聲請人個人帳戶，並提
    供存摺封面影本）。
二、已依消費者債務清理條例第151 條規定請求協商之「曾經協
    商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難之證明文件」（應提出完整還款證明 (包含毀諾前所
    有匯款或轉帳證明)； 及毀諾前後薪資證明等）。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自民國97年12月14日起至99年
    12月13日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權
    等，並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
四、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（如薪資轉帳、薪資單及薪資袋等）。
五、財產目錄及證明文件（包括保險單（含以本人及未成年子女
    、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保
    單等）及銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數額
    ）等；另倘有保單質借清形，應將其列為債權人，並詳列質
    借金額等必要記載事項，請併提出更正後債權人清冊。）。
六、依法應受扶養人之最新戶籍謄本（記事不得省略）及該應受
    扶養人之國稅局財產、95至98年度所得清單。暨聲請人實際
    支出之扶養金額及其證明文件。
七、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計畫（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                民事第一庭      法  官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
