【裁判字號】    99,聲,6040
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6040號
聲  請  人  王怡清即受刑人之.
受  刑  人  陳基賢
上列聲請人即受刑人因重利等案件（臺灣板橋地方法院97年度訴
字第3074號），以臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年執字第14
836 號執行指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人陳基賢因重利等案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度訴字第3074號判決分別判處有期徒刑2
    月至6 月不等之刑期，定應執行有期徒刑1 年8 月，並諭知
    易科罰金之標準，是該案既經鈞院審酌一切情狀後，為易科
    罰金之宣告，足徵鈞院量刑時已考量對於受刑人為易刑處分
    ，已足收矯正之效且足以維持法秩序，惟執行檢察官疏未審
    酌受刑人年紀老邁，素有敗血症、糖尿病、支氣管性肺炎等
    病徵及白內障之病史，視線常有模糊之情形，以及受刑人於
    犯罪為警查獲後，早已洗心革面，未再有任何逾矩行為，仍
    指陳准予易刑處分則難收矯正之效及難以維持法秩序，其執
    行命令難認適當，爰依法聲明異議，請求撤銷該不當之執行
    云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。但易
    科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限，刑
    法第41條第1 項亦定有明文。準此，有期徒刑或拘役得易科
    罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而已
    ，至於是否准予易科罰金，執行檢察官仍有依個案依前開法
    律規定裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人如不接受
    有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效，或難以維持法
    秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人
    一有身體、教育、職業、家庭等諸項事由或暫時無法執行，
    執行檢察官即必然應准予易科罰金。另刑法第41條第1 項所
    謂之「難收矯正之效」、「難以維持法秩序」等，均屬不確
    定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能依具體個案，考量
    犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應否准
    予易科罰金。是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發
    生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)受刑人陳基賢因重利等案件，前經本院以97年度訴字第3074
    號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月、3 月、5 月、5 月、
    4 月、2 月減為有期徒刑1 月，應執行有期徒刑1 年8 月，
    如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定。受刑人於99年12月
    7 日自行到案並聲請易科罰金，惟執行檢察官認受刑人與其
    他共同被告所為重利行為，次數及被害人甚多，且放款後並
    單獨或共同以恐嚇、剝奪他人行動自由方式討債，次數甚多
    犯行重大，如不發監執行難收矯正之效及難以維持法秩序，
    而不准易科罰金，乃於99年12月8 日以99年度執字第14836
    號命令駁回受刑人易科罰金之聲請等情，有上開刑事判決書
    、執行案件99年12月7 日訊問筆錄、檢察官執行指揮書、檢
    察官命令各1 份附卷可稽，並經本院調取上開卷證資料核閱
    無誤，堪予認定。
  (二)本院審酌受刑人與其他被告共同先乘他人急迫貸以金錢，而
    取得與原本顯不相當之重利後，待借款人無力償還，竟又多
    次單獨或與其他被告共同以電話恐嚇或剝奪他人行動自由方
    式恐嚇借款人還款，致使借款人心生畏懼，因而執行檢察官
    認聲請人所處之有期徒刑，如准予易科罰金，難收矯正之效
    ，且難以維持法秩序，而駁回聲請人易科罰金之聲請，核無
    不當。
  (三)至聲請人以受刑人年紀老邁，素有敗血症、糖尿病、支氣管
    性肺炎等病徵及白內障之病史為由，不宜入監執行云云。然
    查，受刑人縱患上述病症等情屬實，惟聲請人未提出充分證
    明受刑人目前有應立即進行治療之重大急迫傷病而構成入監
    執行之障礙，尚無恐因執行而不能保其生命之不得執行事由
    ，是執行檢察官將受刑人發監之執行指揮，尚難謂有何違法
    或不當，併此敘明。
四、綜上所述，受刑人既有前述倘不執行所宣告之刑，則難收矯
    正之效及難以維持法秩序之情形，且無執行顯有困難之情形
    ，揆諸前揭說明，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所為駁回
    聲請人易科罰金之聲請，即無不當。聲請人以檢察官執行指
    揮之命令不當，聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
