【裁判字號】    99,簡,6181
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6181號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陸島工程顧問股份有限公司
代  表  人  羅平慶
被      告  李東倖
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第15326 號），本院判決如下：
    主    文
李東倖以詐術使開標發生不正確結果，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算壹日。緩刑
貳年。
陸島工程顧問股份有限公司廠商之受雇人，因執行業務犯政府採
購法之罪，科罰金新台幣捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪與科刑：
（一）核被告李東倖所為，係犯政府採購法第87條第3 項之以詐
      術使開標發生不正確結果罪。爰審酌政府採購法之制訂目
      的，在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率
      與功能，確保採購品質，而被告李東倖持已遭行政院公共
      工程委員會註銷之工程技術顧問公司登記證參與投標臺北
      縣風景特定區管理所之標案並得標，使該標案採限制性招
      標之目的無法達成，惟查陸島公司得標後，該標案之工程
      已於95年12月底辦理驗收完竣，對公益所生之損害非鉅，
      兼衡被告李東倖犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程
      度及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
      主文第1 項所示之刑。另依照被告李東倖行為時之刑法第
      41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段規定，關於易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；
      惟依修正後之刑法第41條第1 項前段規定，易科罰金之折
      算標準最低係以新臺幣1,000 元折算1 日，是依修正後之
      刑法第2 條第1 項規定比較修正前後易科罰金折算標準，
      以舊法較有利被告，參照最高法院95年第8 次刑事庭會議
      決議，自應適用行為時法定其折算標準，依此，另諭知如
      易科罰金之折算標準如主文第1 項所示，以示懲儆。
（二）被告李東倖為被告陸島公司之總經理，亦為實際負責人等
      情，除據被告李東倖於偵查中自承在卷外，核與證人即陸
      島公司現任之登記負責人羅平慶證述相符，則被告李東倖
      既為被告陸島公司之受雇人，且係因執行投標之業務而犯
      政府採購法第87條第3 項之罪，經審酌一切情狀後，爰併
      依政府採購法第92條之規定，對被告陸島公司科處如主文
      第2項所示之罰金，以示懲儆。
（三）被告李東倖前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院檢察署刑案紀錄表1 份附卷可憑，其因投機圖
      便而一時失慮，致罹此章典，信經此偵查及科刑教訓，應
      當知所警惕而無虞再犯，本院認上開關於被告李東倖之有
      期徒刑宣告，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟
      自新。
（四）另中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，
      並於96年7 月16日施行，被告李東倖上開犯罪時間係在96
      年4 月24日以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合
      於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條規
      定，分別就被告李東倖及被告陸島公司所宣告之刑減其刑
      期2 分之1 ，並就被告李東倖之宣告刑部分諭知易科罰金
      之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第3 項、第92條，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，各得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
