【裁判字號】    99,聲,5966
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5966號
聲  請  人
即  被  告  姜禮豐
指定辯護人  湯明純 本院公設辯護人
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本案被告姜禮豐違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項之運輸第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，尚有真實姓名
    年籍不詳、綽號「大衛」之共犯在逃，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有勾串共犯之虞，而有
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款規定，於民國99年11月30日裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已提出答辯狀坦承案情，並已誠心反省
    自身所犯過錯，且家中阿嬤已高齡80，父親亦已年近60，還
    在開計程車維持家計。被告雖係犯5 年以上重罪，然被告絕
    不逃避，亦無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    被告姜禮豐雖坦承運輸第三級毒品犯行，惟被告所犯者，乃
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之法定羈押原因；而本件犯行，被告於為警
    方查獲時，及嗣後於警詢、偵查及本院調查時，關於毒品Ｋ
    他命來源、取得方式、交運過程等情，先後供述不一，前後
    互相矛盾；另就扣案物品內容為毒品乙節，被告均否認知悉
    係毒品，與證人即查獲本案員警董玉清於檢察官訊問時，關
    於查獲經過之證述（見偵查卷第77頁）明顯不符，且本案尚
    有共犯綽號「大衛」在逃，顯有事實足認有勾串共犯之虞，
    亦符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押原因，又上
    開羈押原因及必要性目前既仍存在，不能因具保而使之消滅
    ，復為保全被告之順利到庭暨執行，本院認非以對被告羈押
    之方式，不能達其目的，是自有繼續羈押被告之必要；至被
    告前開聲請意旨所述，被告之阿嬤已屆高齡，依賴父親獨撐
    家計乙節，應得尋求社會救助機制或親人、友人之援助獲得
    解決，亦與被告是否應予繼續羈押無涉。此外，本件復查無
    刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
