【裁判字號】    97,交簡,1866
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許世立
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年5 月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告「許世平、41歲（民
國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號」，暨主
文及事實理由欄內關於「許世平」之記載，應分別更正為「許世
立（冒名許世平）、38歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一
編號：Ｚ000000000號」、「許世立」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，或其他類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告「許世平、
    41歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號」暨主文及事實理由欄內「許世平」之記載，係因被告
    許世立（58年5 月17日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）為逃避罪責，於警詢、偵查中冒用「許世平」名義應訊，
    案經檢察官向本院聲請簡易判決處刑，由本院於97年5 月14
    日以97年度交簡字第1866號刑事簡易判決判處「許世平」罰
    金新臺幣（下同）6 萬元，如易服勞役，以1 千元折算1 日
    在案。嗣經內政部警政署刑事警察局依指紋卡比對鑑驗結果
    ，發現被告許世立係冒其胞兄許世平名義應詢，以致其於本
    案為警查獲後所留存「許世平」之指紋，係與該局檔存之役
    男「許世立」指紋卡之指紋相符，此有臺北縣政府警察局97
    年7 月25日北縣警鑑字第0970098114號函1 紙在卷可稽（見
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2533號偵查卷第4 頁
    ），且被告許世立於其另案被訴偽造文書案件偵訊時亦坦認
    ：許世平是伊哥哥，伊並向警方背出許世平之資料，取信警
    方，伊承認有行使偽造私文書罪嫌等語（見同署98年度偵緝
    字第2983號偵查卷第11頁），且被告許世立所犯偽造文書案
    件，業經本院以99年交簡字第978 號簡易判決有期徒刑3 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足證被告
    許世立確係冒用其胞兄許世平名義應詢無訛。是以，本案被
    告許世立雖係冒用「許世平」名義於警詢及檢察官偵訊中應
    訊，復於警詢筆錄等件上按捺其指紋，然事實上於警詢及偵
    查中均係以被告許世立為偵查對象，檢察官聲請簡易判決處
    刑之對象當係被告許世立無疑。而本院適用簡易程序，依書
    面審理逕以科刑之對象，亦係檢察官聲請簡易判決處刑之對
    象即被告許世立，僅係姓名年籍之記載有誤。綜上所述，本
    件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告「許世平、41
    歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號」，暨主文及事實理由欄內關於「許世平」，均顯係誤寫
    ，此之顯然錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，茲分別
    更正為「許世立（冒名許世平）、38歲（民國58年5 月17日
    生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「許世立」。
三、本案當事人於重行收受本件更正裁定後，如不服原判決，均
    可於法定期間內提起上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
