【裁判字號】    99,訴,1838
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1838號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾慧珠
具  保  人  劉秋發
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第3457號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
劉秋發繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告曾慧珠因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）15,000元，經具保人劉秋發繳納現金後
    ，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚未到庭，復經本院
    派警前往拘提未果，此有送達回證及原刑事保證金收據、拘
    票、報告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規
    定，應依法沒入具保人劉秋發所繳納之保證金15,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      刑事第十一庭審判長法  官  李君豪
                                        法  官  錢衍蓁
                                        法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
