【裁判字號】    99,簡,10091
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  石啟俊
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第29824號），本院判決如下：
    主  文
石啟俊偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表應沒收之署押欄
所示偽造之「石啟忠」署押共捌枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5-6 行「竟基於行使
    偽造私文書之犯意，冒用『石啟忠』之名義」，更正為「竟
    基於偽造署押之犯意，冒用其兄『石啟忠』之名義」，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨）
    ，故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在
    於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之
    外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若
    於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例
    如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項
    為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」。次
    按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質（參照
    最高法院91年度台非字第294 號判決意旨）。查，被告石啟
    俊於附表所示之文件上，偽造其兄「石啟忠」簽名、指印之
    行為，僅係表示指認人係「石啟忠」其人無誤，係單純作為
    人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意，應
    僅屬偽造署押之範疇；是核被告所為，係犯刑法第217 條第
    1 項之偽造署押罪。又被告於如附表所示各文書上偽造署押
    之行為，係基於同一逃避拘捕之目的，並係由被告基於一個
    行為決意所為，侵害之法益同一，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬
    接續犯。爰審酌被告為規避查緝，冒用其兄名義接受員警調
    查，顯然欠缺法治觀念，且造成被冒名者石啟忠有受刑事追
    訴處罰之虞，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又如附表應沒收之署
    押欄所示偽造之「石啟忠」署押共8 枚，不問是否屬於被告
    所有，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附表：
 ┌──┬──────────────┬───────────────┐
 │編號│文件名稱                    │應沒收之署押                  │
 ├──┼──────────────┼───────────────┤
 │1   │臺北縣政府警察局板橋分局第一│偽造之「石啟忠」簽名貳枚      │
 │    │次調查筆錄                  │                              │
 ├──┼──────────────┼───────────────┤
 │2   │相片影像資料查詢結果（被指認│偽造之「石啟忠」簽名壹枚      │
 │    │人為石啟忠）                │                              │
 ├──┼──────────────┼───────────────┤
 │3   │書寫「石啟忠」年籍資料      │偽造之「石啟忠」指印伍枚      │
 └──┴──────────────┴───────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
