【裁判字號】    99,易,2807
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林文盛
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
九八七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告林文盛於民國九十九年二月二十四日下
    午十時許，在臺北縣中和市○○路二九一號行政院衛生署雙
    和醫院內，因與他人發生糾紛，告訴人柯慧君見狀即上前勸
    阻，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人之胸口
    ，致告訴人受有左胸壁挫傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人柯慧君告訴被告林文盛傷害案件，公訴意旨認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，於本院準備程序中當庭表示撤回告訴之意，並具狀
    撤回對於被告之告訴，有卷附本院九十九年十一月十八日準
    備程序筆錄、撤回告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
