【裁判字號】    99,司聲,1797
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1797號
聲  請  人  劉德春
相  對  人  許寶珠
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院99年度司裁字第1544號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣34萬元為擔保金，並以本院99年度存字第1603
    號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔
    保金並經載明於和解筆錄，為此聲請發還擔保金等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後即得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第8 款規定自明。
三、經查，兩造間本案訴訟業經臺灣臺北地方法院99年度訴字第
    2171號和解成立，且於和解筆錄中載明相對人同意聲請人領
    回本院99年度存字第1603號擔保提存事件所提存之擔保金，
    此有和解筆錄正本1 份附卷可稽。則依上開規定，聲請人本
    得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲請本院為發還擔保物之
    裁定，是本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
