【裁判字號】    99,聲,6153
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  施勝文
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3914號），本院裁定如下
：
    主  文
施勝文因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾貳萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人施勝文因犯違背安全駕駛致交通危險
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人施勝文因犯公共危
    險案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，並有本院99年度交簡字第4447號判決、99年度交簡字第
    5569號判決附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
