【裁判字號】    99,司聲,1589
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1589號
聲  請  人
即  債權人  承昌銅業股份有限公司
法定代理人  李文章
相  對  人
即  債務人  鄭天政
上列當事人間98年度存字第3306號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度司裁全字第一一五七號裁定所命聲請人提供之擔
保物臺灣土地銀行西三重分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺
幣壹佰萬元貳張（號碼：ＴＬＢ一三二三二六、ＴＬＢ一三二三
二七）及面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：ＴＬＢ二０九０八二
），准予變換為同面額之臺灣土地銀行西三重分行無記名可轉讓
定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣250 萬元
    之臺灣土地銀行西三重分行無記名可轉讓定期存單，核與本
    院依98年度司裁全字第1157號民事裁定，許聲請人供擔保之
    如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
