【裁判字號】    99,司他,86
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第86號
原      告  蔡忠理
被      告  大勝工業股份有限公司
法定代理人  丁文泉
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣肆萬零參拾捌元。
被告應向本院繳納新臺幣壹萬柒仟壹佰伍拾玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償事件，經本院於民國98年5月26
    日以98年度救字第62號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以98年度勞訴
    字第55號判決訴訟費用由被告負擔2/5，餘由原告負擔。原
    告對該判決不服提起上訴，被告亦提起附帶上訴，經臺灣高
    等法院99年度勞上字第31號判決第一、二審訴訟費用，由被
    告負擔3/10，其餘由原告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費
    用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,685,045元，
    應徵收第一審裁判費27,631元；原告第二審上訴利益為1,88
    3,000元，應徵收第二審裁判費為29,566元，被告附帶上訴
    部份，被告已繳納裁判費，該部分不予列入計算，是本件應
    由原告負擔之裁判費為40,038元【（27,631+29,566）×7/1
    0=40,038。元以下四捨五入】，應由被告負擔之裁判費為【
    （27,631+29,566）×3/10＝17,159。元以下四捨五入】。
    爰依職權確定應向兩造徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
