【裁判字號】    99,簡,9862
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張德發
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2669號），本院判決如下：
    主  文
張德發犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份「各類受理案件紀錄表」
    之記載，應更正為「受理各類案件紀錄表」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張德發所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告持有告訴人所有之液晶電視
    機，竟起意加以侵占，迄今仍未歸還，復未與告訴人和解，
    為念其已坦認犯行，兼衡其前科素行、智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
