【裁判字號】    99,聲,6066
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳清泉
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
陳清泉假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳清泉前因重傷害案件，經本院判處
    有期徒刑三年六月確定，於民國97年7 月4 日送監執行，在
    監執行中於99年12月10日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人陳清泉前因重傷害案件，經本院以95年度訴字第34
    99號判決判處有期徒刑三年六月確定，自97年7 月4 日起執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99年
    12月10日法矯司字第0990907885號函、臺灣高雄監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
