【裁判字號】    99,聲,6035
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈上裕
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年執聲字第3867號），本院裁定如下：
    主  文
沈上裕所犯如附表編號壹至所示之罪，所處如附表編號壹至
所載之刑，應執行有期徒刑壹年柒月；又所犯如附表編號肆至伍
所示之罪，所處如附表編號肆至伍所載之刑，應執行有期徒刑壹
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，分別就編號
    1 至3 及編號4 至5 ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人因犯
    竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其所犯
    各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最
    後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附
    表所示），均經分別確定在案，有臺灣高等法院97年度上易
    字第993 號、本院97年度訴字第1517號、臺灣士林地方法院
    97年度訴字第265 號、本院97年度訴字第4257號、本院97年
    度簡字第7116號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽；茲檢察官分別就附表編號1 至3 及附表編號4
    至5 所示之罪，聲請各定其應執行刑，本院審核認聲請為正
    當，應依法定其應執行之刑；末按，數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，
    根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰
    金標準之記載，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可
    資參照，是本件受刑人犯如附表編號1 所示之罪，及其犯如
    附表編號5 所示之罪，雖原均得易科罰金，但因各與不得易
    科罰金之如附表編號2 、3 暨附表編號4 所示之罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金合併執行，是本件不另為易科罰金
    折算標準之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
