【裁判字號】    99,簡,10113
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張瑜庭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6717號），本院判決如下：
    主  文
張瑜庭施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「98年度毒
    偵字第4022號為不起訴處分」應更正為「98年度毒偵緝字第
    63號為不起訴處分」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告張瑜庭所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本
    件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用
    毒品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素
    行、犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器2 支，均係被告張瑜庭所有供其犯上開施用第
    二級毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。另按毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所定應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第
    一、二級毒品為限，至施用或持有第三、四級毒品，因其可
    罰性較低，除持有第三、四級毒品純質淨重20公克以上者，
    依98年5 月20日修正公佈施行之毒品危害防制條例第11條第
    5 項、第6 項之規定應處以刑責以外，其餘情形未設處罰之
    規定。然鑑於第三、四級毒品均係管製藥品，特於同條例第
    11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有，另同條例第18條
    第1 項後段則規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段
    應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品
    未達純質淨重20公克者而言，是本件扣案之白色結晶2 袋（
    淨重共計1.4880公克、驗餘淨重共計1.4875公克），為查獲
    之第三級毒品愷他命，有交通部民用航空局航空醫務中心99
    年9 月1 日航藥鑑字第0995500 號毒品鑑定書1 份在卷可佐
    ，因純質淨重未達20公克，應依上開條例規定沒入銷燬之，
    爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
