【裁判字號】    99,司,80
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第80號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  王舜盈
上列聲請人因聲請選派青松工程有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派李書賢（民國六十八年七月四日生、住臺北縣板橋市○○街
一號二樓）為青松工程有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由青松工程有限公司負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文
    ，故僅有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規
    定，由法院選派清算人，前開規定，依同法第113 條之規定
    ，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣青松工程有限公司（下稱青松公司）
    已於99年10月7 日經台北市政府函告廢止登記在案，相對人
    理應進行清算，惟青松公司惟一股東李青松已於97年9 月13
    日死亡，至無股東得以擔任執行清算人之職務，然相對人尚
    欠聲請人新台幣4,350,000 元，茲因無清算人進行清算程序
    ，已有礙聲請人依法行使權利，為此，爰依公司法第113 條
    準用同法第81條之規定，向本院聲請選派清算人。
三、經查，青松公司業已於99年10月7 日廢止，有公司登記資料
    查詢清單影本1 份附卷可稽，而李青松為青松公司之唯一股
    東兼董事，且其法定繼承人皆已拋棄繼承，亦未經選任遺產
    管理人等情，有聲請人提出青松公司之公司變更登記表、李
    青松個人戶籍資料查詢（死亡資料）、繼承系統表、戶籍謄
    本、本院98年3 月23日板院輔家科春怡字第010576號函等件
    附卷可稽，堪可認定，是為處理青松公司之未了結事務，以
    儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法
    並無不合。經本院依上開資料審酌結果，因李書賢為李青松
    之長子，於68年7 月4 日出生，現正值壯年，應有完全智識
    能力足資處理青松公司之事務。又青松公司所在地為臺北縣
    板橋市○○路，李書賢住居於臺北縣板橋市○○街，處理公
    司清算業務亦屬便利，選派李書賢為青松公司之清算人應為
    妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  連育群
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
