【裁判字號】    99,司促,50598
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第50598號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  務  人  李淑雲
債  務  人  游靜苡
債  務  人  游惠如
一、債務人游靜苡、游惠如應於被繼承人游三郎之遺產繼承範圍
    內與債務人李淑雲向債權人連帶清償新臺幣壹萬捌仟捌佰肆
    拾肆元，及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息
    百分之四點六一計算之利息，暨自民國九十八年二月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣案外人（即借款人）游佳豪前就讀景文技術學院時
    ，邀同另一案外人游三郎為連帶保證人，向聲請人訂借就學
    貸款額度借據新臺幣800,000元，約定由聲請人憑案外人游
    佳豪出具之「撥款通知書」撥款，案外人於本教育階段內各
    學期共申借一筆貸款金額為29,142元，並約定應於該階段學
    業完成或退伍後滿一年之次日起，按每一學期借款得有一年
    償還期間之原則計算，開始分十二期，每滿一個月為一期平
    均攤還本金或利息，其借款利率按應繳款日當時中華郵政股
    份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.1%，加計加碼
    年率計息。倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲延
    日起按上開利率計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份
    加計違約金。
       （二）詎案外人游佳豪借得前開款項後，自98年1月1日
    起，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金18,844元及利息、
    違約金未還，爰依據借據條款第七條之約定，借款人所負任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部到
    期。
       （三）前開借款經聲請人於97年3月31日轉列催收款項，
    按原放款借據第六條第二項之約定，自轉列催收款項之日起
    ，雙方所定利息及遲延利息，其利率改按轉列催收款項日，
    聲請人之就學貸款利率加年率1%（以下簡稱遲延利率），固
    定計算，其違約金亦改按前開遲延利率百分之十（逾期六個
    月內部分）或前開遲延利率百分之二十（逾期六個月以上之
    超過六個月部分）計算。
       （四）查案外人游佳豪及另一案外人游三郎分別於95年9
    月18日及99年5月14日辭世，債務人等既為上開案外人之繼
    承人，且未於法定期限聲請拋棄繼承，依民法第1148條、11
    53條，債務人等在繼承所得之遺產範圍內，仍應付連帶清償
    之責。
       （五）為此依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
    鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以維權益，實感法便。
        謹        狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
