【裁判字號】    99,補,3265
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第3265號
原      告  鼎立資產管理股份有限公司
法定代理人  梁玉
一、原告因請求清償債務等事件，曾聲請對被告陳大璇發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍佰陸拾伍萬貳仟元整
    元，應徵收第一審裁判費伍萬柒仟零參拾肆元，扣除前繳支
    付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳伍萬陸仟伍佰參拾肆元。
  (二)提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
