【裁判字號】    99,簡,10092
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭國泰
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第26821 號），本院判決如下：
    主  文
郭國泰犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「及延長保護令
    有效期間之裁定」等文字應予刪除、同欄一第12行「持不詳
    器具打壞上址門口之監器設備而毀損上開物品」應補充為「
    在張照惠住所門口大聲咆哮、按電鈴，並將裝設於張照惠住
    所門口之監視器設備扯落而毀損上開物品（毀損部分未據告
    訴）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家庭暴力者，係
    指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂精
    神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害人精神上痛苦
    之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所稱之騷擾，亦
    係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造
    使人心生畏佈情境之行為。查被告郭國泰與告訴人張照惠為
    夫妻關係，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家
    庭成員關係，被告於上開民事通常保護令有效期間內，在告
    訴人住所門口大聲咆哮、按電鈴、並扯落告訴人住家門口之
    監視器設備，應屬精神上不法侵害之家庭暴力行為及騷擾行
    為，且其未遠離告訴人位於臺北縣板橋市○○路○ 段239 號
    3 樓之住處100 公尺以上，均已違反上開保護令之禁令。是
    核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、
    第4 款之違反保護令罪、刑法第354 條之毀損罪。被告上開
    犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定關於禁止實施家庭暴
    力、禁止騷擾聯絡行為、遠離住居所等內容，然法院依家庭
    暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以單一犯意而違反
    同一保護令上所禁止之數行為態樣，為一違反保護令之行為
    ，屬單純一罪。爰審酌被告僅因飲酒後痛風發作，欲向告訴
    人索取金錢就醫，竟無視於民事通常保護令之效力，對告訴
    人為精神上不法侵害、騷擾及毀損器物之行為，又未遠離告
    訴人住所100 公尺以上，行為實有不該，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告郭國泰於99年10月3 日21
    時50分許，在其妻張照惠位於臺北縣板橋市○○路○ 段239
    號3 樓住處門口，基於毀損之犯意，持不詳器具打壞上址門
    口之監視器設備而毀損上開物品，足生損害於張照惠，因認
    被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。惟按刑法第354 條
    之毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。查上開門牌
    號碼為臺北縣板橋市○○路○ 段239 號3 樓之房屋係被告郭
    國泰及其妻張照惠之長子郭政忠所有，業經被害人張照惠於
    警詢中陳述明確，而張照惠及郭政忠皆未對被告毀損該監視
    器設備一事提出告訴，則依刑事訴訟法第303 條第3 款規定
    ，就被告毀損犯行部分本應為不受理判決，然檢察官認被告
    毀損行為與前開違反保護令之犯行有想像競合之裁判上一罪
    關係，是本院就被告被訴毀損犯行部分，爰不另為不受理判
    決之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
