【裁判字號】    99,交易,945
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳鴻霖
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24774 號），本院認為不宜以簡易處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告陳鴻霖係職業曳引車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年12月10日上午8 時許，駕駛車牌號碼
    8E-321號曳引車，沿臺北縣新莊市○○路往臺北市方向直行
    ，行經中山路與五工六路口，本應注意轉彎車應禮讓直行車
    先行，以及注意車前狀況，隨時採取必要之措施，依當時狀
    況均無不能注意之情形，竟疏未注意貿然左轉，而與沿中山
    路往桃園方向直行、由何先仁所騎承之車牌號碼CZP-512 號
    重型機車發生碰撞，致何先仁因而人車倒地，受有左側脛骨
    骨折、雙側額骨骨折與左側多處肋骨骨折等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人何先仁告訴被告陳鴻霖業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪
    名，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與
    被告於本院調解程序調解成立，於99年12月14日具狀撤回其
    告訴，有本院調解筆錄及聲請撤回刑事告訴狀各1 紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑娟
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
