【裁判字號】    99,撤緩,298
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  譚清秀
上列聲請人因受刑人贓物案件（本院99年度簡字第7305號），聲
請就本院99年度簡字第 187號刑事簡易判決所為緩刑之宣告予以
撤銷（99年度執聲字第3651號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人譚清秀前因違反政府採購法案件，經
    本院於民國99年2月12日以99年度簡字第187號判處有期徒刑
    2月，緩刑2年確定，竟於緩刑期前即96年4月27日下午6時許
    ，明知某真實姓名年籍均不詳之成年女子所持無敵牌CD858P
    RO型號、機身序號：0000000000000號電子翻譯機1臺為來路
    不明之贓物，猶與林橋共同基於故買贓物之犯意，由受刑人
    以新臺幣3,500元之價格買受，嗣受刑人於同年月30日上午5
    時23分許，以其所申請之「teresa661008」帳號名義，在奇
    摩拍賣網站上張貼販售前開電子翻譯機之訊息，而受刑人所
    犯共同故買贓物罪，業經本院於99年 9月27日以99年度簡字
    第7305號判處拘役30日，並於99年10月29日確定，基此足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第 1款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤銷等語
    。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。
三、經查，受刑人譚清秀迄至聲請人提出本件聲請時止，其設籍
    在桃園縣中壢市○○○路○段223巷97號 2樓處已逾14年，而
    其最後住居所地同屬上址等情，有本院99年度簡字第7305號
    刑事簡易判決、全戶戶籍資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢
    結果等件在卷可稽，且其於聲請人提出本件聲請時，並未有
    在監、在押等人身受拘束之情事，則有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可憑，是揆諸前開條文規定，本院並無管
    轄權。準此，聲請人首揭聲請，於法尚有未洽，自應予以駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
