【裁判字號】    99,司促,45403
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第45403號
債  權  人  鴻象企業有限公司
法定代理人  周汝求
以上債權人聲請對債務人柯美圓發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就民國九十九年十月八日之利息及逾週年利率百分之五之利
息聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，民法第229 條、第233 條第1 項前段
    分別定有明文。換言之，僅債務人逾清償期限，債權人始得
    請求遲延之利息。本件債權人聲請對債務人發支付命令，經
    核雙方已約定債務清償日為民國99年10月8 日，則債權人應
    自屆滿之日即次日始得請求遲延利息；又經核雙方未約定應
    付利息，僅約定滯納金之利率，故其遲延利息之法定利率為
    年利率百分之5 ，債權人請求按每日利率千分之1 計算，超
    過部分，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核與無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
