【裁判字號】    99,聲,6111
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  陳望林
上列具保人即被告因公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年執聲沒字第706 號），本院裁定如下：
    主  文
陳望林繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告陳望林因公共危險案件，經依檢察
    官指定之保證金額新臺幣三千元，由被告陳望林於民國99年
    4 月26日出具現金保證後，將被告釋放。於該案判決確定（
    該案判處拘役五十日，併科罰金新臺幣二萬元，拘役如易科
    罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣一千元折算一日）後，
    經檢察官依法傳喚、通知被告到案接受執行，嗣經被告到案
    就拘役部分聲請准予易科罰金及分期繳納，檢察官准予易科
    罰金及分期繳納，被告陳望林於繳納易科罰金之新臺幣四萬
    元後，檢察官通知應於99年11月18日到案執行其餘部分，惟
    被告並未遵期到案執行，此間亦經檢察官拘提無著等情，有
    同署刑保字第99001705號保證金收據影本1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知1 份、送達證書2 份、拘票1 份，以及法
    務部戶役政連結作業系統資料1 份附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，揆諸
    前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
