【裁判字號】    99,簡上,1190
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1190號
上  訴  人
即  被  告  王來旭
上列上訴人因毀損案件，不服本院中華民國99年9 月16日第一審
簡易判決（99年度簡字第4738號，聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第10916 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
王來旭緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告王來旭所為係犯
    刑法第354 條之毀損罪，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項，刑法第354 條、第42條3 項，刑法施行法第1 條
    之1 之規定，並審酌被告無前科，素行尚稱良好，其犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、告訴人所受財物
    損失之價值，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處罰金新臺
    幣3,000 元，並諭知易服勞役之折算標準，其認事用法及量
    刑均屬妥適，應予維持，除補充證據：被告於本院訊問時之
    自白外，均引用第一審簡易判決書記載之事實、理由及證據
    （詳如附件）。
二、被告上訴雖稱：已與告訴人達成和解，請求從輕量刑云云。
    惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行
    使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並
    無失出，且被告係於原審判決後，始與告訴人達成和解，此
    有和解書1 紙在卷可參（見本院卷第4 頁），原審自無從審
    酌此一和解情狀，是被告稱原審量刑過重，請求從輕量刑云
    云，為無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和解，經此
    偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  陳明偉
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
