【裁判字號】    99,聲,6004
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李文健
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3851號），本
院裁定如下：
    主  文
李文健因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李文健因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人李文健因犯毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（聲請書附表
    編號2 、編號3 所示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    以99年度訴字第1232號、99年度易字第1885號判決各判處有
    期徒刑10月、6 月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年2 月
    確定），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
