【裁判字號】    99,簡,5468
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  馮友廷原名馮有捏.
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第1311、1312號），本院判決如下：
    主  文
馮友廷無故以照相竊錄他人非公開之活動及身體隱私部位，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又恐嚇以加
害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法
所為禁止騷擾行為之民事暫時保護令裁定，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、馮友廷與陳惠娟原為同居男女朋友關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。馮友廷於民國
    97年5 月8 日至98年5 月10日，利用其與陳惠娟2 人交往期
    間外出旅遊及夜宿旅館之機會，在高雄市苓雅區○○○路1
    號「金典酒店」及花蓮市某處飯店內，未經陳惠娟之同意，
    即以具有照相功能之手機拍攝2 人之性愛照片數張。嗣於98
    年5 月9 日起，因陳惠娟要求結束男女朋友關係，馮友廷竟
    憤而揚言將以寄送簡訊、電子郵件之方式散佈前開陳惠娟之
    裸照，恐嚇陳惠娟，致陳惠娟心生恐懼，而向本院聲請核發
    保護令，經本院於98年7 月17日以98年度暫家護字第486 號
    核發民事暫時保護令，裁定令馮友廷不得對陳惠娟實施身體
    或精神上不法侵害之行為，不得對於陳惠娟為騷擾之行為，
    詎馮友廷於上開民事暫時保護令核發並合法送達後，於前開
    暫時保護令有效期間內，仍基於違反民事暫時保護令之犯意
    ，於98年7 月22日至同年8 月24日止，利用電子郵件傳送上
    開性愛裸照予陳惠娟，並以電子郵件及信件書寫「陳惠娟課
    長是個超級感情的大騙子、行為私德不檢的女人」等文字寄
    送予陳惠娟之同事及友人，以此方式對陳惠娟實施精神上不
    法侵害之騷擾行為，而違反上開民事保護令裁定。嗣經陳惠
    娟報警處理後，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告馮友廷於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人陳惠娟證訴之情節相符，復有本院98年度暫家護
    字第486 號民事暫時保護令、被告寄送予告訴人之性愛照片
    及電子郵件、被告寄送予告訴人同事及友人之電子郵件及信
    件影本等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第30
    5 條之罪。次按家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所稱家
    庭暴力者，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為，又所謂精神上不法侵害，係指行為人所為足以造成被害
    人精神上痛苦之言語、動作或其他行為；另同條項第2 款所
    稱之騷擾，亦係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語
    、動作或製造使人心生畏佈情境之行為。查被告馮友廷與告
    訴人陳惠娟原為同居男女朋友關係，2 人具有家庭暴力防治
    法第3 條第2 款所稱之家庭成員關係，被告未經告訴人同意
    即拍攝告訴人裸照，復以散佈告訴人裸照之言語恐嚇告訴人
    ，致告訴人心生畏懼而聲請保護令，再於上開民事通常保護
    令有效期間內，以電子郵件傳送未經告訴人同意即拍攝之性
    愛裸照予告訴人，並以信件及電子郵件書寫「陳惠娟課長是
    個超級感情的大騙子、行為私德不檢的女人」等文字寄送予
    告訴人公司之同事及友人，上開行為對告訴人而言，應屬精
    神上之不法侵害行為及騷擾行為無訛，均已違反上開保護令
    之禁令。被告上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定關
    於禁止實施家庭暴力及禁止騷擾聯絡行為等內容，然法院依
    家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告均以一犯意而
    違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為
    ，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。是核被告所為，
    係犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪、第305 條之恐
    嚇危害安全罪、家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪。又被告先後多次寄送信件及電子郵件騷擾告訴
    人之違反民事暫時保護令之行為，係於密切接近之時地實施
    ，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。另被告
    所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告與告訴人交往期間，未經告訴人同意即以具照相功能
    之手機拍攝告訴人之裸照及性愛照片，嚴重侵害告訴人之隱
    私權，其行為本應受相當程度之刑責非難，復因不滿告訴人
    提出分手要求，不思理性處理兩性關係，竟以揚言散佈裸照
    之方式恐嚇告訴人，又於本院核發之民事暫時保護令有效期
    間內，傳送上開告訴人之裸照予告訴人，顯然無視於法院依
    法核發之民事暫時保護令，並造成告訴人精神上之痛苦，兼
    衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、行為所生
    損害及犯罪後坦承犯行，頗具悔意之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第315 條之1 第2 款、第30
    5 條、第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
