【裁判字號】    99,簡,9677
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  周豫芳
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第28978號），本院判決如下：
    主  文
周豫芳犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案於附表所示偽造之「陳國麗」署名貳枚及
偽捺之指印壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「偽造『陳國麗
    』之署押各1 枚」，應更正為「偽造『陳國麗』之署名2 枚
    及偽捺之指印1 枚」；另第8 、9 行所載「行使偽造私文書
    及」暨第11、12行所載「用以表示受搜索之對象為『陳國麗
    』，並將上開文件交還警員而行使之」等語均應刪除外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    者（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於
    某事項為同意之用意證明），即應該當刑法上之「私文書」
    。是本件被告周豫芳於搜索票及相片影像資料等文件上偽造
    「陳國麗」署押之行為，除作為人格同一性之證明外，並無
    其他法律上之用意，核其所為自應論以刑法第217 條第1 項
    之偽造署押罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪云云，容有誤會，
    應予更正。又被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一
    刑事案件各階段中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為犯
    罪行為之一部，是同一刑事案件中之數偽造署押行為，可視
    為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個
    犯罪，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括
    於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。
三、爰審酌被告周豫芳為逃避警方追查，竟冒用「陳國麗」之名
    應訊，並在搜索票及相片影像資料等文件上偽造「陳國麗」
    之署押，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為影響
    司法偵審之正確性，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案於附表所示偽造之「陳國麗」署名2 枚及偽捺
    之指印1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────┬─────┬─────┐
│編號│文件名稱    │偽造署押之│偽造「陳國│
│    │            │欄位或位置│麗」署押數│
├──┼──────┼─────┼─────┤
│ 01 │臺灣板橋地方│搜索範圍欄│署名1枚   │
│    │法院搜索票  │          │          │
├──┼──────┼─────┼─────┤
│ 02 │相片影像資料│於相片影像│署名1枚、 │
│    │查詢結果    │資料查詢結│指印1枚。 │
│    │            │果欄外    │          │
└──┴──────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
