【裁判字號】    99,交附民,502
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第502號
和  解  筆  錄
    原告  施正豐
    被告  鐘崇誠
上列當事人間99年度交附民字第502號就本院99年度交訴字第228
號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年12月21
日上午11時30分，在本院刑事第5庭公開審判時，試行和解成立
。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  盧軍傑
    書記官  周玉茹
    通  譯  張倪嘉
到庭和解關係人：
    原  告  施正豐
    被  告  鐘崇誠
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參萬壹仟伍佰元，其給付方
    法係由被告自民國100 年1 月5 日起至同年6 月5 日止，每
    月5 日各清償伍仟元，最後一期清償陸仟伍佰元與原告；如
    一期不按時履行，視為全部到期。
二、被告應將各期清償款項匯款至原告臺灣銀行帳戶，帳號為：
    000-000-000000。
三、原告其餘請求拋棄。
四、原告願撤回本院99年交訴字第228 號案件被告過失傷害部分
    之告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                               原  告    施正豐
                               被  告    鐘崇誠
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   台灣板橋地方法院刑事第5庭
                               書記官    周玉茹
                               法  官    盧軍傑
上列為正本，係照原本作成。
                               書記官    周玉茹
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
