【裁判字號】    99,簡,10102
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡詠翔
            丁士勇
            王金瑞
            郭李子
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25961號），本院判決如下：
    主      文
蔡詠翔、丁士勇、王金瑞、郭李子在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副（拾貳顆）及新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾柒元均沒
收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第2 至第3 行：「在公眾
    得自由出入之臺北縣蘆洲市○○街之永康公園內」更正為：
    「在臺北縣蘆洲市○○街永康公園內之公共場所」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蔡詠翔、丁士勇、王金瑞及郭李子等4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。至聲
    請簡易判決處刑書認係公得出入之場所，顯有誤會，應予更
    正。爰分別審酌被告等4 人之犯罪動機、目的、手段、在公
    共場所賭博財物對於社會善良風氣所生危害以及被告等人犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之象棋1 副（32顆
    ）及賭資新臺幣（下同）11,597元，其中象棋1 副（32顆）
    及500 元係當場賭博之器具以及在賭檯上查獲之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    之；另11,097元係分別自被告蔡詠翔及王金瑞2 人身上查獲
    ，係被告2 人所有且係供本件賭博犯行用或預備之物，業據
    被告等人供承在卷，均應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
