【裁判字號】    99,簡,10020
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第10020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王建昌
            鍾塗盛
            高鳳成
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第27945號），本院判決如下：
    主  文
王建昌犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、賭資新臺幣壹仟佰元
，均沒收之。
鍾塗盛犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、賭資新臺幣壹仟佰元
，均沒收之。
高鳳成犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、賭資新臺幣壹仟佰元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份應補充「
    臺北縣政府警察局新莊分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、現場草圖各1份」外、餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告王建昌等人在公共場所賭博財物，危害社會善良
    風氣，所為實屬可議。又被告鍾塗盛、高鳳成等2人前有多
    次賭博前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，暨衡其等犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之象棋32顆、賭資新
    臺幣1,300元分別係當場賭博之器具及賭檯上財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
