【裁判字號】    99,聲,5941
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  賴榮華
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三七六四號），本院裁定如下：
    主  文
賴榮華所犯如附表所載之罪刑，應執行罰金新臺幣拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人賴榮華因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條及第五十一條第七款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人賴榮
    華因於民國九十九年六月二十三日上午八時至九時許、九十
    九年六月二十七日下午一時許犯如附表所示違背安全駕駛致
    交通危險等罪，先後經本院判處罰金新臺幣（下同）六萬元
    ，如易服勞役以新臺幣一千元折算一日；罰金九萬元，如易
    服勞役以新臺幣一千元折算一日，均已確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院九十九年度交簡字第四○五
    七、五四四二號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受
    刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪
    俱係在首先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞
    ，且上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院
    ，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七款、第四
    十二條第三項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月  21      日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
