【裁判字號】    99,司聲,1638
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1638號
聲  請  人
即  債權人  林家買
            林雪蘭
            林家蔭
共      同
代  理  人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
上列聲請人與相對人林金加、林文雀間聲請發還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供訴訟費用之擔保，於訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，
    民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，此項規定，依同
    法第106條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    則在保全程序，債權人依法院之命為假扣押、假處分或定暫
    時狀態處分而供擔保，執行法院並已實施假扣押、假處分、
    定暫時狀態處分之執行，自須待執行法院撤銷其執行程序，
    始得謂與上開條款所定之「訴訟終結」相當（最高法院99年
    台抗字第825號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院98年度全字第2086號民事裁定，提供新台幣1,694,
    501元為擔保後，聲請於台灣高等法院97年度家上字第147號
    確認繼承權不存在事件判決確定前，禁止相對人向本院民事
    執行處收取97年度執字第54733強制執行事件中應交付林國
    玉之繼承人之款項。茲因台灣高等法院97年度家上字第147
    號確認繼承權不存在事件已判決聲請人敗訴確定，聲請人亦
    將判決結果陳報本院執行處，並定20日以上期間催告相對人
    行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等
    語，並提出假處分裁定、提存書、台灣士林地方法院民事判
    決、台灣高等法院民事判決、最高法院民事裁定、民事陳報
    狀、存證信函暨回執等影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年6月22日以98年度全字第2086
    號裁定准許假處分，並據以聲請本院以98年度司執全字第13
    06號假處分執行程序禁止相對人收取對本院執行處97年度執
    字第54733執行事件之案款債權或為其他處分在案。而台灣
    高等法院97年度家上字第147號確認繼承權不存在事件業經
    最高法院98年度台上字第2041號裁定駁回聲請人之上訴，聲
    請人敗訴確定。聲請人固於上開確認繼承權不存在事件判決
    確定後，以存證信函催告相對人行使權利，然聲請人迄今尚
    未撤回本院98年度司執全字第1306號假處分執行程序，而本
    院97年度執字第54733號執行事件應分配予林國玉繼承人（
    即兩造）之款項，目前仍為本院98年度司執全字第1306號所
    扣押，提存於本院提存所（99年度存字第1321號），業經本
    院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。揆諸前開說明，聲請人既
    未撤回假處分之執行程序，本院執行處亦無撤銷98年度司執
    全字第1306號執行程序，則受擔保利益人即相對人可能發生
    之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人
    已合法催告相對人行使權利而未行使。是聲請人聲請返還擔
    保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
