【裁判字號】    99,司簡聲,363
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司簡聲字第363號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  錢宗源
上列聲請人聲請對相對人王昶榮為公示送達事件，本院裁定如下
：
主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之債權讓與通知函，
    因相對人遷移不明無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
二、本件聲請人聲請本院對相對人為公示送達，經查，相對人之
    戶籍地已於民國99年11月2 日遷移至台北縣平溪鄉，有聲請
    人提出之戶籍謄本附卷可參，經本院於民國99年11月5 日、
    99 年11 月12日通知命聲請人於5 日內補正向相對人戶籍地
    送達不到之退郵信封影本( 若與原退郵地址相同，則毋庸補
    正) ，聲請人已於99年11月9 日、99年11月16日收受該通知
    ，有送達證書附卷可稽，聲請人迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
