【裁判字號】    99,簡,10021
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第10021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖書緯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第8034號），本院判決如下：
    主      文
廖書緯施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點貳柒陸捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個
、安非他命吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第9-10行關於「
    施用第二級毒品甲基安非他命」之記載，應更正為「施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」及「扣得甲基安非他命1 包（
    毛重：0.397 公克、淨重：0.277 公克）」更正為「扣得甲
    基安非他命1 包（毛重：0.397 公克、淨重：0.277 公克驗
    餘淨重0.2768公克）」；證據部份應補充「臺北市政府警察
    局少年警察隊搜索暨扣押筆錄1 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告廖書緯所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習
    ，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟念其坦承犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主
    ，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1袋（驗餘淨重0.2768公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
    另扣案盛裝上開毒品之包裝袋1個、安非他命吸食器1組，均
    為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭        法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
