【裁判字號】    99,簡,7632
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明瑞
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20881 號），本院判決如下：
    主  文
吳明瑞意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一（三）「贓物認領保管單
    」應更正為「臺北市政府警察局物品發還領據（乙聯）」、
    同欄一（三）並補充「臺北市政府警察局大安分局搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告吳明瑞所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告拾獲被害人楊國裕失竊之機車車牌1 面
    後，竟將之據為己有並懸掛於自己之重機車上，增加被害人
    尋回失物之困難，亦影響公路監理機關對於機車車牌管理之
    正確性，被告所為實屬不該，兼衡其犯罪之動機、目的、素
    行、智識程度、生活狀況、犯罪所生損害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
