【裁判字號】    99,聲,6129
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊朝順
上列聲請人因被告違反藥事法案件（98年度偵字第17208 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3874號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽藥諾美婷壹仟壹佰壹拾捌顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1720
    8 號被告楊朝順違反藥事法一案，前經板橋地檢署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並已於民國99年12月1 日期滿。又犯之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明
    文。再藥事法第88條規定依本法查獲供製造、調劑偽藥、禁
    藥之器材，不問屬於犯人與否，沒收之。本件扣案之物（詳
    如扣押物品清單所示），為供犯罪所用，且屬於被告所有，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告楊朝順因違反藥事法案件，經板橋地檢署檢察官
    以98年度偵字第17208 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於99年12月1 日期滿，此有上開緩起訴處分書、該
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽。而扣
    案之偽藥諾美婷1118顆（扣押物品清單98保4822號）為被告
    所有，且係供犯罪所用之物，聲請人爰聲請將前揭扣案之物
    單獨宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
