【裁判字號】    99,司聲,1550
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1550號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  徐玉美
相  對  人
即  債務人  周立華
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一五０一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九五一０一），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度全字第2231號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回本院98年度司執全字第1059號假扣押強制執行
    程序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲
    請催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1299號發
    函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相
    對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提
    出本院98年度全字第2231號民事裁定、本院98年度存字第
    1501 號 提存書、民國98年7 月7 日板院輔民雲98年度司聲
    字第1299 號 函、本院民事執行處囑託塗銷不動產查封登記
    函等件影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年5 月18日以98年
    度全字第2231號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以98年度司執全字第1059號對相對人為假扣押執行，嗣聲
    請人於98年6 月15日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98
    年7 月7 日以板院輔民雲98年度司聲字第1299號函催告相對
    人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合
    法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表
    4 份及臺灣士林地方法院99年11月3 日士院景民科字第
    099031700 0 號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
