【裁判字號】    99,簡上,1199
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度簡上字第1199號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林石龍
上列上訴人因被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民
國九十九年十月八日99年度簡字第8236號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第2214
8 號），本院管轄之第二審合議庭依通常程序審理，自為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（詳如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之；又對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章
    及第二章之規定；再第二審法院認為上訴有理由，或上訴雖
    無理由，而原判不當或違法者，應將原審判決經上訴之部分
    撤銷，就該案件自為判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款
    、第三百零七條、第四百五十五條之一第三項、第三百六十
    九條第一項前段分別定有明文。
三、原審以被告林石龍犯家庭暴力防治法第六十一條第一款、第
    二款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力及騷擾行為之民事
    通常保護令罪、刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及第三
    百零五條之恐嚇危害全罪罪證明確，予以論罪科刑，固非無
    見，惟查，原審判決後，檢察官於九十九年十月二十一日提
    起上訴，而被告於九十九年十一月二十二日因急症送亞東紀
    念醫院急診，於同年月二十七日下午四時四分因「Fournier
    氏壞疽、敗血性休克、急性腎衰竭、高血壓、慢性阻塞性肺
    病」等病症死亡，有臺灣臺北看守所九十九年十二月十日北
    所衛字第0991301876號函暨檢附亞東醫院診斷證明書、個人
    基本資料查詢結果，揆諸前揭說明，自應為公訴不受理之判
    決，原審未及審酌而對被告為有罪之實體判決。本件上訴雖
    未指摘上開事項，惟原判決既有前揭可議之處，即屬無可維
    持，應由本院將原判決撤銷，並適用通常訴訟程序自為第一
    審判決，且不經言詞辯論，改諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十
四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              刑事第九庭    審判長法  官  李幼妃
                                  法  官  朱嘉川
                                  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
