【裁判字號】    99,交易,955
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  麥遠強
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第2162號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第6094號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告麥遠強於民國99年5 月25
    日23時33分許，駕駛車牌號碼Q2-6252 號自用小客車，沿臺
    北縣板橋市○○路○ 段往土城方向行駛，行經同路段及華興
    街口時，本應注意無駕駛執照不得駕車，且汽車行駛時應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、
    夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有同向前方之告訴
    人陳慧真騎乘車牌號碼HR3-423 號重型機車搭載告訴人楊永
    宏行至該處，被告所駕駛之汽車車頭不慎與告訴人陳慧真之
    機車右後車尾處發生碰撞，致告訴人陳慧真及楊永宏均人車
    倒地，告訴人陳慧真因而受有右手肘、右背挫傷及擦傷之傷
    害，告訴人楊永宏則受有兩側手肘、背部挫傷及擦傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告麥遠強被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳慧真
    、楊永宏具狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回刑事告訴狀1 紙
    在卷可證，揆諸上開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21   日
                交通法庭  審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
