【裁判字號】    99,消債聲,206
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第206號
聲  請  人
即  債務人  梅君豪
代  理  人  黃正琪律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人梅君豪不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：....四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；消費者債務清理條例第
    134 條定有明文可參。
二、經查，本件聲請人即債務人梅君豪聲請消費者債務清理清算
    事件，前經本院於民國98年12月17日裁定開始清算程序並於
    99年10月11日裁定清算程序終止且已告確定乙情，有本院98
    年度消債清字第174號裁定、99年度司執消債清字第3號附卷
    可考。細譯聲請人聲請清算前之消費明細，聲請人持國泰世
    華商業銀行信用卡於94年9月2日至94年11月10日間陸續大額
    預借現金高達142000元，另持台新國際商業銀行信用卡於93
    年1月16日、93年2月5日在福金旅行社消費5000元、11500元
    、於93年7月7日在尚智運動世界新南分公司消費1500元、於
    94年2月3日在音樂達世界旅行社消費18900元、於94年4月30
    日、95年3月16日、95年3月26在新光三越百貨信義分公司消
    費4777元、2100元、2600元，又持永豐商業銀行信用卡自93
    年8月至95年10月間於東森得易購有多筆密集分期消費金額
    累計高達十餘萬元，衡諸其消費款項，顯難認屬必要支出，
    並逾越其所得，且聲請人對其大量消費或連續性借款等並無
    清償能力，猶未撙節開銷反而毫無節制地消費及不斷預借現
    金，致使背負龐大債務，堪認聲請人確有因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因，聲請人之債權銀行國泰世華商業銀行股份有限
    公司、臺北富邦商業銀行股份有限公司、陽信商業銀行股份
    有限公司、永豐商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司具狀不同意
    債務人免責，是依消費者債務清理條例第134條第4款規定，
    本件聲請人不應免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書  記  官  林勁丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
