【裁判字號】    99,司聲,1710
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1710號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭宏澤
相  對  人
即  債務人  魏淑芬
上列當事人間98年度存字第3300號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度司裁全字第一一四六號裁定所命聲請人提供之擔
保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾
萬元債券壹張（債券代號：Ａ九五一０一），准予變換為同面額
之九十八年度甲類第四期中央政府建設公債債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之 ，此觀同法第106條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣10萬元之
    九十八年度甲類第四期中央政府建設公債債券，核與本院依
    98年度司裁全字第1146號民事裁定，許聲請人供擔保之如主
    文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
四、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
