【裁判字號】    99,交易,957
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明群
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21183 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第6033號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告陳明群於民國（下同）98
    年12月12日下午6 時20分許，騎乘車牌號碼CSR-870 號普通
    重型機車，沿臺北縣板橋市○○道路往浮洲橋方向直行，行
    經板橋市○○道路大觀段與大觀路2 段交岔路口時，明知駕
    駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，適告訴人顏世清騎乘車牌號
    碼ASK-168 號普通重型機車，沿板橋市○○道路大觀段往同
    向行駛而行經該交岔路口，貿然左轉往大觀路2 段方向行駛
    ，致被告陳明群騎乘之機車右前方不慎撞擊告訴人顏世清騎
    乘之機車左後側，告訴人因而人車倒地，而受有身體多處擦
    裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告陳明群被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人顏世清具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
