【裁判字號】    99,簡,9942
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊金城
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7342號），本院判決如下：
    主  文
楊金城乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之行動電話壹支（含門號：0000000000號SIM 卡壹枚）、
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末段扣押物部分補
    充：「陳逸偵身分資料表1 張」；另證據部分補充：「台北
    縣政府警察局三峽分局扣押筆錄」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乘被害人陳新安、陳逸偵急需金錢之際貸以金錢，而
    所收取之利息其中新臺幣（下同）10,000元每10日2000元，
    是年息均高達百分之720 ，顯屬重利無訛。故核被告楊金城
    所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。從而本件被告於99年5 月28日起至同年10月17日止，
    分別放款予被害人2 人並預扣利息，並陸續向被害人等收取
    本息而為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社會常態
    觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為
    營利之目的而反覆實施放款收取重利行為。故法律上應僅為
    一總括之評價，而成立集合犯一罪。再被告於上開期間內，
    先後分別貸以金錢予被害人陳新安2 次、陳逸偵1 次，並均
    取得與原本不相當之重利，其犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚
    利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之
    重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為
    實不足取，惟衡其素行、犯罪之動機、目的及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案如附表編號1 所示之行動電話壹支（含門號：000000
    0000號SIM 卡壹枚），係被告所有，且供犯罪所用之物，其
    餘附表所示之物，俱為被告因犯罪所得之物，業據被告供承
    在卷，均依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定宣告沒收之
    ；另扣案之被害人陳逸偵借款所簽發之面額3 萬元本票1 張
    、被害人陳新安簽發之面額2 萬元本票1 張、被告陳新安、
    陳逸偵共同簽發之面額3 萬元本票1 張，及被害人陳新安借
    款所簽發之借據1 張，均係被害人陳新安、陳逸偵所有暫放
    被告處以供質押之物，自無從於本案中宣告沒收；又扣案門
    號0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張），並無證據
    可資認定與本案有何關連性，另扣案之新臺幣10,000元，業
    已發還陳新安，有贓物認領保管單在卷可稽，故均不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表：
1.行動電話壹支（含門號：0000000000號SIM 卡壹枚）。
2.陳新安身分證影本壹張。
3.陳逸偵身分證影本、健保卡影本各壹張。
4.陳逸偵身分資料表壹張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
