【裁判字號】    99,抗,253
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第253號
抗  告  人  徐阿益
抗  告  人  徐傅芳齡
相  對  人  鄭金榮
以上抗告人因與相對人吳東昇間請求本票裁定事件，抗告人對於
民國99年9 月15日本院所為之裁定（99年度司票字第4168號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行
，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法條之規定，
此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，以審查
強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
資解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例
意旨參照）。本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁
定所示之本票二紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
為證據，原裁定予以准許，即無不合，抗告意旨略以：抗告人與
相對人並無財務往來，亦不認識相對人，系爭本票係抗告人簽發
交付第3 人粘世明，抗告人並按協議書約定按月還款二萬元予粘
世明等語。惟依抗告人所述之事實，均係與第3 人粘世明間債之
關係，縱令抗告人提出之抗告理由屬實，亦係實體法上之爭執，
亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
審究，仍應為許可強制執行之裁定。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
