【裁判字號】    99,司票,5756
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第5756號
聲  請  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
相  對  人  周國榮
相  對  人  柯麗華
上列聲請人聲請對相對人周國榮、柯麗華間就本票准許強制執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十七年六月三十日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣（下同）佰拾萬元，其中之壹佰玖拾萬壹仟
陸佰零貳元及自民國九十九年十月十三日起至清償日止，按年息
百分之六點一六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國87年6 月30日
    共同簽發之本票一紙，內載金額新台幣3,300,000 元，利息
    按年利率百分之6.16計算，到期日99年10月13日，並免除作
    成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一
    件，聲請裁定准許自99年10月13日起至清償日止按年利率百
    分之6.16計算之利息，及逾期則計付前述利率另加18% 之遲
    延利息強制執行等語。
二、按遲延利息原有違約金之性質，其約定債務人給付遲延時應
    支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，自應依民法關於違
    約金之規定處理，業經最高法院四十三年度上字第五七六號
    判決著為先例可為參照。而違約金並非票據法所規定之必要
    記載事項，自不得依非訟程序逕准其強制執行（臺灣高等法
    院九十二年抗字第二一五號、九十二年度抗字第一０九五號
    、九十二年度抗字第四五七二號民事裁定均採相同見解）。
    故系爭本票上有關違約金之記載，自不生票據上效力，本件
    除聲請人請求加付遲延利息部分之聲請於法不合，應予駁回
    外，其餘部分聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
四、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
