【裁判字號】    99,聲,6107
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高崇勝
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第3909號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重壹點貳貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第
    1406號被告高崇勝毒品危害防制條例一案，於臺灣高等法院
    96年度上更（二）字第689 號審理中撤回上訴確定。扣案之
    大麻，係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查，本件扣案之煙草1 包，經鑑驗結果確為第二級毒品大
    麻，淨重1.22公克，此有法務部調查局89年5 月25日編號00
    0000000 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，是本件扣案物確屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為
    違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於
    法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
