【裁判字號】    99,司聲,1633
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1633號
聲  請  人  升泰工程有限公司
法定代理人  邱坤榮
代  理  人  林復宏律師
相  對  人  永慶營造股份有限公司
法定代理人  劉莊金花
相  對  人  臺北縣永和市頂溪國.
法定代理人  尹廉榮
上列當事人間確認物價波動調整款債權存在事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬肆仟陸
佰柒拾貳元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間確認物價波動調整款債權存在事件，
    經本院98年度建字第127 號民事判決，第一審訴訟費用由相
    對人負擔，嗣相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院98年度
    建上字第38號民事判決駁回相對人之上訴，第二審訴訟費用
    由相對人負擔，並經確定在案。
三、經本院調卷審查後，第一審裁判費用為新臺幣（下同）13萬
    4,672 元。是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額即為聲請人
    所預納之第一審訴訟費用額確定為13萬4,672 元，並依前開
    條文第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
