【裁判字號】    99,聲,6126
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  連千瑩
上列受刑人因詐欺等案件，先後經判決確定如附表，聲請人聲請
定其應執行之刑（99年度執聲字第3890號），本院裁定如下：
    主  文
連千瑩所犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人連千瑩因詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣臺中地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，業經分別確定在案，
    有聲請人檢送之各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。茲檢察官以本院為最後事實審理法院，聲
    請就各該罪所宣告之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款等規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
