【裁判字號】    99,聲,5989
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘永得
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3819號），本院裁定如下：
    主  文
潘永得因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑伍年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘永得因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第 367號判例意旨可資參照。茲聲請人以本院為附
    表所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表所示之罪刑均
    已確定，乃聲請定受刑人潘永得應執行之刑，經核閱卷附本
    院98年度訴字第4090號、99年度簡字第2543號、98年度訴字
    第4674號、臺灣高等法院99年度上訴字第 820號、最高法院
    99年度臺上字第3644號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件無訛，本院認首揭聲請於法尚無不合，自應定其應執行
    之刑，併援引臺灣板橋地方法院檢察署受刑人潘永得定應執
    行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所犯如附表編號1、2所
    示之罪刑，雖前經本院於民國99年6月8日以99年度聲字第26
    49號裁定其應執行有期徒刑1年2月確定，又其所犯如附表編
    號 3所示之罪刑，則經本院以98年度訴字第4090號判處應執
    行有期徒刑4年6月確定等情，有上開刑事裁判及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件附卷可參，然前開裁判所據以定應執
    行刑之各宣告刑，既仍須再重定其應執行之刑，參諸上揭說
    明，前定之執行刑當然失效，本院自應以附表編號1至3所列
    各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑，末此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
