【裁判字號】    99,簡,9607
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭淑惠
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1063號），本院判決如下：
    主  文
郭淑惠行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。國泰人壽保險股
份有限公司不分紅保單專屬要保書（保單編號：0000000000號）
上之「要保人簽名」、「被保險人簽名」欄內偽造之「江美珍」
署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告郭淑惠為具有相當社會經驗之成年人，復擔任人
    壽保險業務員之工作，理應依誠實信用之態度處理客戶之投
    保事宜，詎其竟為追求業績，便宜行事，偽造客戶之保單，
    其犯罪動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害國泰人
    壽保險股份有限公司及被害人江美珍之權利，惟其犯後尚知
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至國泰人壽保險股份有限
    公司不分紅保單專屬要保書（保單編號：0000000000號）上
    之「要保人簽名」、「被保險人簽名」欄內偽造之「江美珍
    」署名各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
