【裁判字號】    99,聲,6109
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  葉朝銓
被      告  葉承竣
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第714 號），本院裁定如下：
    主  文
葉朝銓繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人葉朝銓因被告葉承竣犯毒品危害
    防制條例案件，經本院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告葉承竣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到庭應訊，復經臺灣板橋地方法院檢察署
    執行拘提無著，又具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據1 紙（99刑保工字第0291號）、送達證書3 紙、通知1
    紙、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料2 紙附卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行
    乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表存卷可憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應
    將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
