【裁判字號】    99,聲,6009
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第6009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  許育滕原名許辰熙.
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第3835號），本院裁定如下：
    主  文
許育滕犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人許育滕因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。查：（一）被告於裁判確定前犯數罪，其
    中如附表編號1 所示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，是比
    較結果，修正後刑法第51條並非較有利於行為人。（二）另
    刑法第41條有關易科罰金之規定，亦同時修正，惟94年2 月
    2 日修正公布之刑法第41條第2 項規定，業經司法院於98年
    6 月19日公布之釋字第662 號解釋認定與憲法第23條規定有
    違，並與司法院釋字第366 號解釋不符而失其效力，又經於
    98年12月30日修正為同條第8 項：「第1 項至第4 項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，另為解決刑法修正
    後新舊法律適用疑義，刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：
    「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，是本件被告
    所犯如附表所示數罪，其中如附表編號1 所示之罪，係於95
    年7 月1 日前所犯，自應適用90年1 月4 日修正之刑法第41
    條第2 項規定得易科罰金。（三）再按從定執行刑之立法意
    旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益。又
    定執行刑之裁定，又視同判決，為受刑人之利益，定應執行
    刑時，易科罰金之折算標準，應採取最有利受刑人之標準（
    參照臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法座談會提案第
    32號研討結果）。
三、經查，受刑人因犯連續轉讓第三級毒品、行使偽造私文書（
    共9 罪）等10罪，業經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑（除附表編號1 之宣告刑應更正及補充為：「
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附表
    所示之日期分別確定在案，其中如附表編號2 所示之罪所處
    之刑，經本院以98年度訴字第3492號原判決定其應執行刑為
    有期徒刑10月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ，如附表編號3 所示之罪所處之刑，經本院以99年度訴字第
    1706號原判決定其應執行刑為有期徒刑11月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並採最
    有利受刑人之標準諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，94年2 月2 日修正前刑法
    第41條第1 項前段，90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項
    ，刑法施行法第3 條之1 第3 項，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
