【裁判字號】    99,簡,9226
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第9226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  潘氏惠芝
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21339 號），本院判決如下：
    主  文
潘氏惠芝傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「與潘佳惠發生口角」應更正為
    「與阮佳惠發生口角」、證據欄一（三）「行政院衛生署雙
    和醫院診斷證明書（乙種）」應補充為「行政院衛生署雙和
    醫院99年5 月22日乙診字第E00000000 號診斷證明書」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告潘氏惠芝所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，素行尚佳，惟其僅因細故與告訴人發生
    口角，竟不思理性處理爭端，率以暴力相向，徒使告訴人受
    有傷害而無法解決問題，且迄今仍未與告訴人達成和解，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人受傷程度及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
