【裁判字號】    99,簡,7776
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳浩榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21546號），本院判決如下：
    主  文
陳浩榮犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳浩榮所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告於告訴人經營之餐廳擔任廚師，於幫忙補貨時發現
    店內會計藏放於啤酒箱內之零錢2,100 元，竟萌生為自己不
    法所有之意圖而竊取之，顯然欠缺對於他人財產權應予尊重
    之觀念，且迄今未與告訴人達成和解並賠償告訴人之損失，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、所
    竊財物之價值及犯罪後仍飾詞圖卸，毫無悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
