【裁判字號】    99,司促,18656
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第18656號
債  權  人  許嘉源
債  務  人  許嘉興
聲請人聲請對債務人許嘉興發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條第2 條或第6 條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第510 條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人許嘉興發支付命令，查債務人許嘉
    興住居於彰化縣，非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規
    定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
