【裁判字號】    99,易,1022
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易字第1022號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  郭信雄
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第322 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽（本院卷第8
    頁）揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
