【裁判字號】    99,訴,430
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘美芳
指定辯護人  本院公設辯護人  謝弘章
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
潘美芳自民國玖拾玖年拾貳月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告潘美芳因公共危險案件，前經本院訊問後，認被告坦承
    犯行，認其涉犯刑法第173 條第3 項、第1 項之罪嫌疑重大
    ，又經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，且所犯者亦為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押顯難進行審理，有羈押
    之必要，於民國99年9 月25日執行羈押在案。
二、茲經本院於99年12月21日訊問被告後，認上開羈押原因仍然
    存在，有繼續羈押之必要，應自99年12月25日起，延長羈押
    2 月。爰依依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  審理長法  官  林家聖
                                    法  官  劉怡孜
                                    法  官  黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                    書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
