【裁判字號】    99,聲,1396
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1396號
聲  請  人   王思瑋
即  被  告
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人即被告向本院
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
王思瑋於提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於屏東縣萬巒鄉○○村○○路一三四號，並不得與本案之證
人及承辦公務員之身體、財產實施危害或恐嚇行為。
    理  由
一、聲請意旨以：被告王思瑋在所內因病就醫，現需於國仁醫院
    洗腎維持生命，現所內醫療資源不足，在被告出現病狀時，
    未能提高警覺及時診斷，以致延誤病情，顯見被告非保外就
    醫難以痊癒。另被告育有一年僅3 歲之稚子，因被告收押生
    計中斷，希望能具保停外羈押讓被告返家就醫及照顧幼子等
    語。
二、查本案被告王思瑋因違反毒品危害防制條例等案件，前經本
    院認為其犯罪嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，及所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之必要，而於民國99年7月27日裁定入所
    羈押並禁止接見通信，復於同年10月27日起延長羈押2月及
    禁止接見通信。今聲請人即被告以上開事由向本院聲請具保
    停止羈押，經本院向屏東看守所函詢被告身體狀況，該所於
    99年11月10日以屏所衛字第0990005493號回函以「被告於99
    年8 月3 日至7 日因糖尿病、急性腎盂腎炎戒護至屏東基督
    教醫院住院，出院後現仍每日早晚定期施打胰島素控制血糖
    ，近期因心臟病有服用抗心律不整藥物」等語，並有屏東看
    守所病歷表、屏東基督教醫院診斷證明書各1 紙在卷可稽，
    是本院認被告雖犯罪嫌疑重大，且羈押原因現仍存在，惟審
    酌被告現時身體狀況，應有保外就醫停止羈押之必要，命聲
    請人即被告於提出新台幣50,000元之保證金後，停止羈押，
    並限制住居於屏東縣萬巒鄉○○村○○路134 號並不得與本
    案之證人及承辦公務員之身體、財產實施危害或恐嚇行為。
    又被告如違反前開本院所命應遵守之事項，得依同法第117
    條之規定再執行羈押，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第1 項第2 款、第12
    1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  林家聖
                                      法  官  謝濰仲
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
