【裁判字號】    99,交附民,131
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    陳宏
            賴盈華
被    告    黃為
上列被告因過失致人於死案件（99年度交訴字第108 號) ，經原
告等提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告黃為所犯過失致人於死案件，已經本院於民
    國99年12月8 日言詞辯論終結，此有本院99年度交訴字第10
    8 號刑事案卷所附99年12月8 日審判筆錄( 見本院交附民字
    卷第17至22頁) 在卷可參，茲原告等未在本院言詞辯論終結
    前提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於同年12月15日始向本
    院具狀提起刑事附帶民事訴訟，此有原告等所提刑事附帶民
    事起訴狀上之本院收狀戳記可證( 見本院交附民字卷第1 頁
    ) ，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併予駁回。
    至原告等對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序起
    訴；而原告陳宏另於上開刑事案件本院言詞辯論期日( 即
    99年12月8 日) 對被告提起請求損害賠償之刑事附帶民事訴
    訟，則由本院將該刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭另行審
    理，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
