【裁判字號】    99,交易,95
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李慧欽
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
145 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李慧欽於民國98年8 月28日上午11時許
    ，駕駛車號9501-XK 號自小客車，沿屏東縣屏東市○○路由
    南往北方向行駛，行至復興路與自由路口時，適同一時、地
    ，告訴人徐阿善騎乘車號P5N-620 號輕機車，沿屏東縣屏東
    市○○路由西向東方向行駛，由於被告之疏失，致告訴人騎
    乘之機車不慎與其所駕駛之自小客車發生碰撞，致告訴人受
    有頭部外傷、雙側顱內出血、硬腦膜下出血、右側顱骨骨折
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  蕭筠蓉
                                      法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
