【裁判字號】    99,訴,1298
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1298號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭景中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2288號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
鄭景中施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、鄭景中前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第166 號
    裁定送觀察、勒戒，於民國89年2 月21日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第26
    8 號為不起訴處分確定。其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字
    第210 號判決判處有期徒刑1 年確定。又因施用毒品、竊盜
    案件，經本院以96年度訴字第816 號判決判處有期徒刑8 月
    確定、96年度易字第823 號判決判處有期徒刑5 月、5 月、
    5 月、7 月確定，上開5 罪應執行有期徒刑2 年2 月，於98
    年6 月19日假釋出監，迄98年9 月18日刑期期滿假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行論而執行完畢。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7 月4 日中午12時
    許，在屏東縣萬丹鄉○○路155 巷33號住處，以將海洛因置
    入注射針筒（未扣案）加水液化後施打之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於同日中午12時30分許，在上開住處，以將甲基安非他
    命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月5 日中午12時許，為警
    查獲，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告鄭景中於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀法確認，確呈現嗎啡（施用海洛因之
    代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警
    察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表（檢
    體編號：0000000 號）及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（檢體編號：0000000 號）各1 份在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，
    被告於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內又再因施用第
    一級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20
    條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10條
    之規定處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告先後
    施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒
    品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。而所犯2 罪間，因犯意各別，行為不同，
    應予分論併罰。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於98年
    9 月18日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯之罪皆應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒
    毒處遇及追訴處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制
    ，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態
    度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
