【裁判字號】    99,財管,53
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    選任遺產清理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第53號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
代  理  人  邱百群
上列聲請人聲請選任被繼承人歐秋生之遺產清理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任余景登律師為被繼承人歐秋生（男，民國48年11月3 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣三地門
鄉光復巷63號之1，民國98年9 月7 日死亡）之遺產清理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人歐秋生之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，列害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人，非訟事件法第154
    條定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人歐秋生前以其所有不動產為擔保，
    向聲請人借款臺幣（下同）1,400,000 元，嗣歐秋生於民國
    98年9 月7 日死亡，被繼承人之其他繼承人皆已死亡或拋棄
    繼承，而被繼承人之配偶楊運香雖未拋棄繼承，然其為大陸
    人士，尚未取得身分證，目前更行蹤不明，令聲請人無法辦
    理不動產登記以拍賣抵押物，為此聲請選任被繼承人歐秋生
    之遺產清理人等語。
三、經查，被繼承人歐秋生前向聲請人借款，嗣於98年9 月7 日
    死亡，被繼承人之繼承人即配偶楊運香乃大陸人士，目前行
    蹤不明，其他繼承人則均已死亡或向本院為拋棄繼承之意思
    表示等情，有本院99年8 月5 日屏院惠家慧字第0990022045
    號函、99年度財管字第44號民事裁定及抵押權設定契約書影
    本各1 份在卷可稽，是以被繼承人歐邱生雖有繼承人存在，
    惟其為大陸人士，且目前行方不明，堪認其繼承人因故不能
    管理遺產，此外亦無遺囑執行人，聲請人為被繼承人之債權
    人，係利害關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選任遺
    產清理人，即屬有據。本院審酌余景登律師乃屏東律師公會
    成員，法學素養深厚，與聲請人及被繼承人間均無何利害關
    係，能勝任遺產清理人一職，爰選任余景登律師為被繼承人
    歐秋生之遺產清理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
