【裁判字號】    99,聲,1605
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1605號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪興樹
上列聲請人聲請將受刑人在假釋中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
洪興樹假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨除第1 行所載「經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑
    3 年10月」應補充、更正為「經臺灣高雄地方法院以94年度
    易字第4078號判決判處有期徒刑1 年、本院以97年度易字第
    279 號判決判處應執行有期徒刑3 年，嗣經本院以97年度聲
    字第1451號裁定定其應執行有期徒刑3 年10月」詳如附件聲
    請書所載。
二、經核聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
