【裁判字號】    99,易,858
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第858號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戴文章
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7404號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告知其
簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官獨任依
簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
戴文章共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戴文章前因施用第一級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95
    年度竹簡字第814 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國96
    年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，與王俊權（俟到案後
    另行審結）共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯
    絡，於99年3 月22日下午6 時許，在座落於屏東縣枋寮鄉○
    ○○段上之工寮外，共同徒手竊取吳鎮安所有之亞洲牌噴霧
    器1 臺得手，並於同日晚上7 時30分許，由王俊權以新臺幣
    （下同）200 元之代價將該噴霧器出售予經營資源回收之王
    建富。嗣因吳鎮安報警處理，警方循線追查，而悉上情。
二、案經吳鎮安告訴屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告戴文章於本院審理時坦承不諱，與
    證人即被害人吳鎮安於警詢時所述失竊之財物情節，及證人
    王建富於警詢時所證共犯王俊權以200 元之代價出售其噴霧
    器之情，悉相吻合，並有贓物認領保管單1 份及照片8 張在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與共犯
    王俊權就上開竊盜犯行間，具犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於96年7 月
    16日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途竊盜他人財物，
    對社會治安影響非輕，惟犯後均坦承犯行，態度尚無不良，
    暨其等犯罪之動機、目的、手段、素行、所竊財物之價值、
    被害人已取回噴霧器等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
