【裁判字號】    99,易,658
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第658號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  董小龍
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4781、
5017號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
董小龍犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、董小龍前因竊盜案件，經本院以92年度易字第661 號判決判
    處有期徒刑1 年10月確定，於民國95年1 月11日執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於99年3 月12日下午5 時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○
    路702 號前，徒手竊取陳淑珍所有之車牌號碼J3H-510 號重
    型機車得手；又意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    於99年5 月12日下午3 時許，在屏東縣東港鎮○○路屏東客
    運站旁，以其所有之機車鑰匙竊取徐偉恩所有之車牌號碼WP
    H-496 號輕機車得手。嗣於99年5 月7 日、在屏東縣枋寮鄉
    ○○村○○路156 號前，99年5 月17日、在屏東縣枋寮鄉○
    ○村○○路36號前，分別為警查獲，而悉上情，並扣得上開
    機車鑰匙1 支。
二、案經陳淑珍告訴屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告董小龍於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人陳淑珍、徐偉恩指述之情節相符，並有贓物
    認領保管單、照片、車籍基本資料在卷可稽，及扣案之機車
    鑰匙1 支可資佐證，足認被告自白與事實相符。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。所犯2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄
    所示之前案紀錄，於95年1 月11日執行完畢乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不知循正途賺取財物，所為非是，並造成被害人一定
    之損害，然犯後坦承犯行，犯後態度良好，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，所宣告之刑及應執行刑部分
    均諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，為被告
    所有供犯第2 次竊盜犯行所用之物，業經被告供陳明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
