【裁判字號】    99,訴,1149
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾剛仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2067號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
鍾剛仁施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄最後更正為「為警持強制採驗尿液許可書通知到案接受採
    尿，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現其施用第一級
    毒品海洛因前，即向員警坦承施用海洛因，而自首接受裁判
    ，並經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應」等語，並於證
    據部分增列查獲施用毒品案件報告表及被告於本院審理之自
    白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪，被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    起訴書所載之前科及執行紀錄，於民國97年12月8 日縮短刑
    期假釋出監，於98年5 月3 日假釋期滿未經撤銷假釋以已執
    行完畢論，此有被告全國前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告
    施用上開毒品後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其犯行前，即向警員坦承施用第一級毒品犯行並接受裁判等
    情，有查獲施用毒品案件報告表在卷可按，被告行為已合於
    自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責，並先加後
    減之。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品
    ，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治
    安甚重，嚴重損及公益，且被告前經觀察、勒戒助其戒除毒
    品，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
