【裁判字號】    99,簡,2518
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2518號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  竺松錡
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9971號），本院判決如下：
    主      文
竺松錡犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告竺松錡之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害
    人財產上損失，所為誠屬不該，並兼衡其犯後自白犯行，態
    度尚稱良好、專科畢業，智識程度尚可、家庭經濟小康，生
    活狀況良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其之資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末以，被告固前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以86年度易字第1638號判決判處有期徒刑3 月，
    緩刑4 年，並於86年7 月31日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。然按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷
    者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條定有明文，此種情形
    ，即與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者相同，仍與刑法第74
    條第1 項第1 款所規定之緩刑條件，並無不符（最高法院87
    年度臺非字第56號判決意旨參照），是本件被告犯後業已坦
    承犯行，深具悔意，復參以其為中度肢障之身心障礙患者，
    有中華民國身心障礙手冊在卷可考（見偵卷第16頁），信其
    經此偵、審程序及刑之宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，
    本院認以暫不執行上開宣告之刑為當，爰依刑法第74條1 項
    第1 款規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
