【裁判字號】    99,簡,2549
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2549號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡坤達
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第9712號），本院判決如下：
    主      文
蔡坤達犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告蔡坤達之犯罪事實及證據，除事實欄應補充「
    蔡坤達為王皎之孫，二人間為家庭暴力防治法第2 條所稱之
    家庭成員」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害行為，而「精神上不法侵害」者，諸
    如破壞東西或虐待寵物，甚至以自殘方式脅迫被害人就範，
    以及任何干擾被害人之生活作息、社會關係，或言語傷害被
    害人之自尊和否定其感受、想法等等，均屬適例；另同法所
    稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄、辱罵他人之言語
    、動作或製造畏怖情境之行為，先予敘明。
三、核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發暫時保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反
    保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。再
    被告有如附件事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯，依法
    應加重其刑。
四、爰審酌被告之前科素行，及其為被害人之孫，不知孝親尊長
    ，且於收受本院所核發之民事暫時保護令後，竟未能遵守限
    制，漠視保護令於無物，足見其法治觀念淡薄，另衡其犯罪
    之動機、目的、犯後態度、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
