【裁判字號】    99,聲再,9
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲再字第9號
再審聲請人  葉梅英
即受判決人
上列聲請人因傷害等案件，對於本院99年度易字第238 號中華民
國99年6 月21日確定判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署
99年度調偵字第77號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：當天是林貞君來我家找我，她用手指戳
    我，我本能往後倒退到，並出於正當防衛才用水桶擋她，我
    並沒傷害林貞君，林貞君對我有誣告及詐財的行為，我已對
    林貞君提出告訴，林貞君還恐赫我的人身安全，我與林貞君
    理論時，是林貞君故意陷害我說要打死你等語，林貞君是惡
    人先告狀，林貞君的傷勢是自己灌水，想陷害別人來詐財的
    ，爰請求重新宣判等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一或
    第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。
三、經查：本件再審聲請人雖提出「聲請再審狀」，向本院對於
    原確定判決聲請再審，惟就該狀所舉聲請再審之理由以觀，
    僅聲請人自述所謂「事實」經過，據以指摘原確定判決採信
    被害人林貞君陳述，資為聲請人有罪認定之不當，均未言及
    符合何種再審理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請顯不合法
    ，爰依同法第433 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                  法  官  楊宗翰
                                  法  官  許瑜容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  龔惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
