【裁判字號】    99,易,935
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第935號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  邵偉仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2349號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
邵偉仁施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、邵偉仁前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第80號裁
    定送觀察、勒戒，於民國92年2 月10日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第183
    號為不起訴處分確定。其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第875 號判決判處有期徒刑1 年2 月、10月，應執行有期
    徒刑1 年10月確定，於96年8 月13日執行完畢。詎猶不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年9 月
    28日，在屏東縣萬丹鄉興安村媽祖廟旁公廁內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年9 月29日上午7 時30分
    許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路39號住處，為新營憲兵隊
    查獲，而悉上情。
二、案經憲兵司令部新營憲兵隊報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告邵偉仁於本院審理時坦承不諱，而
    其為憲兵查獲後所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩
    選，再以化學前處理法、氣相層析質譜分析法確認，確呈現
    甲基安非他命陽性反應，有新營憲兵隊查獲毒品案送驗尿液
    編號與真實姓名對照表個案名冊（檢體編號：MP9905號）及
    憲兵司令部刑事鑑識中心99年10月14日憲直刑鑑第00000000
    00號鑑定書（檢體編號：MP9905號）各1 份在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被
    告於經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內又再因施用第一
    、二級毒品犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第
    20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」，自應依同條例第10
    條之規定處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照
    ）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於
    96年8 月13日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份存卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇
    及追訴處罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其
    犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無
    不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  許嘉仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
