【裁判字號】    99,重訴,68
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度重訴字第68號
原      告    石林賢招
兼訴訟代理人  黃桂英
原      告    石蕙慈
              石家榮
              石惠雯
              石家豪
上四人共同
法定代理人    黃桂英
上列原告因被告林燿民過失致死案件，於刑事訴訟程序附帶提起
民事訴訟請求侵權行為損害賠償，經本院刑事庭於民國99年11月
4 日諭知被告無罪，並依刑事訴訟法第503 條第1 項但書之規定
，依原告聲請將附帶民事訴訟以裁定移送民事庭，惟原告未依同
條第3 項之規定繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,220 萬2,404 元，依民事訴訟法第77條之13規定（另經臺
灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應徵第一審裁判費
11 萬9,448元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原
告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李珮妤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
