【裁判字號】    99,簡,2506
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2506號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘永昌
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8369號），本院判決如下：
    主  文
潘永昌犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告潘永昌之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，及其任意竊取他人財物，欠
    缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上損失，所為誠屬
    不該，惟念所竊財物之價值不高，且已由被害人領回，暨其
    於犯後尚知坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲戒。又被告所用之自備鑰匙並未扣案，且被告供承已丟棄
    ，顯已滅失，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
