【裁判字號】    99,撤緩,131
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第131號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱致中
上列聲請人因受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件，有得撤銷
緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執字第4530號、
99年度執聲字第1229號），本院裁定如下：
    主  文
邱致中於臺灣屏東地方法院九十八年度訴字第一０八六號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件撤銷緩刑聲請書所載。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人邱致中前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度訴字第1086號判決判處應執行有期徒刑8 月，緩
    刑3 年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供80小時之義務勞務，緩刑期間並付保護管束，於98年
    12月14日確定。復受刑人於緩刑期內之99年1 月27日故意更
    犯施用第一級毒品罪，經本院以99年度簡字第2055號判決判
    處有期徒刑6 月，於99年11月18日確定，有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰
    權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之
    效果，是受刑人於緩刑期間理當謹言慎行，恪守法令，惟受
    刑人竟不知珍惜自新機會，不思悔悟，於受緩刑宣告期間，
    竟再犯相同之施用毒品犯行，堪認其法治觀念薄弱，受刑人
    並未有深切反省之意。從而，受刑人未因前所歷偵、審程序
    及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預
    期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省而有執行
    刑罰之必要。是本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭
    緩刑之宣告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
