【裁判字號】    99,訴,941
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第941號
聲  請  人
即  被  告  薛福
指定辯護人  本院公設辯護人張宏惠
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
薛福准予停止羈押，並限制住居於屏東縣屏東市○○里○○街14
號。
    理  由
一、聲請意旨略以：希望讓聲請人即被告出去治療身體、整理農
    作物等語。
二、本件被告因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認其所涉犯之
    刑法271 條第2 、第1 項之殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為其有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定予以羈押在案。
三、本件被告聲請停止羈押，經本院審酌上開羈押之事由及必要
    性，並考量本案訴訟程序進行之程度，認若諭知被告限制住
    居，應得擔保日後相關程序之順利進行，即無繼續羈押之必
    要，是予停止羈押，並限制住居在「屏東縣屏東市○○里○
    ○街14號」。
四、依刑事訴訟法第111 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  許瑜容
                                      法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
