【裁判字號】    99,竹北交簡,789
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第789號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭勝明
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（99年度速偵字第768號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
99年度撤緩字第196號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵
字第198號），本院判決如下︰
    主  文
鄭勝明犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告鄭勝明所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.76毫克，仍貿然駕車上路
      ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
      產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
      犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第198號
    被      告  鄭勝明  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：鄭勝明明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍自民國99年4月30日晚上8時許起，在
    新竹縣新埔鎮○○路某餐廳內飲酒，於同晚9時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼9270—
    FU號自用小客車，往新竹縣湖口鄉○○路101號住處方向行
    駛，嗣於同晚9時30分許，行經新竹縣湖口鄉○○路與勝利
    路口，因肚痛停車在路旁，經員警巡邏經過，上前盤查，於
    同晚9時32分許，當場對鄭勝明作呼氣測試，酒精濃度高達
    每公升0.76毫克而查獲。案經新竹縣政府警察局竹北分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告鄭勝明對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚9
    時32分許，當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.76
    毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全
    規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
    精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員
    警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單
    附卷可佐。是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應
    已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷
    ，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本
    件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    3     日
                              書  記  官  陳雅琳
參考法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
