【裁判字號】    99,聲,1340
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1340號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  張玉春
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
張玉春所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又刑
    法第41條第8 項於98年12月30日公佈施行前原規定「第1 項
    至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦
    適用之」，為配合上開解釋意旨，乃修正為「第1 項至第4
    項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於98年
    12月30日公布施行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解
    決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」之規定，亦於同日即98年12月30日生效施行。
二、受刑人張玉春因犯營利姦淫猥褻等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如
    附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第8 項，司法院釋字第366 號、第662 號
    解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
