【裁判字號】    99,竹東簡,194
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  羅金融
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8672號），本院判決如下：
    主  文
羅金融犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
      按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明
      文。查被告羅金融與被害人林秀銀前為同居男女朋友關係
      ，為家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員，被告違反本
      院98年度家護字第196號民事通常保護令裁定，而於民國
      98年9月17日晚間8時50分許，在新竹縣竹東鎮○○路○段
      與民族路之交岔路口旁之「伍聯社」前停車場，見林秀銀
      與男性朋友同行，竟心生不滿，徒手毆打林秀銀右頭部，
      續以嘴巴咬傷林秀銀右手中指及無名指，並奪走林秀銀所
      持用之行動電話等行為，係對被害人林秀銀實施身體及精
      神上之不法侵害。是核被告羅金融所為，係違反本院家事
      法庭依家庭暴力防治法第14條第1款所為之裁定，而犯家
      庭暴力防治法第61條第1款之違反法院所為禁止實施家庭
      暴力之民事通常保護令罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告於收受民事通常保護令後，無視保護令內
      容，仍對被害人實施身體及精神上不法侵害之行為，對於
      法律禁令視若無睹，然其犯後坦承犯行，且經被害人林秀
      銀表示原諒，暨被告之生活狀況、品行、智識程度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此
      次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
      自新，並依家庭暴力防治法第38條第1項規定，諭知緩刑
      期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8672號
    被      告  羅金融  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮大平窩3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、羅金融與林秀銀前為同居男女朋友關係，具有家庭暴力防治
    法第3條第2款所定之家庭成員關係。又其因有多次對林秀銀
    為身體上或精神上不法侵害之行為，經林秀銀向臺灣新竹地
    方法院（下稱新竹地院）聲請核發民事通常保護令，該院於
    民國98年7月22日核發98年度家護字第196號民事通常保護令
    ，裁定令羅金融不得對林秀銀實施身體或精神上不法侵害之
    行為，不得對於林秀銀為騷擾、接觸、跟蹤之聯絡行為，亦
    應遠離林秀銀位於新竹縣竹東鎮○○路120巷21號8樓之2住
    所至少100公尺，有效期間為6月。詎羅金融於收受上揭保護
    令裁定後，已知悉應遵守之事項，仍基於違反民事通常保護
    令之犯意，於上開通常保護令之有效期間內即98年9月17日
    晚間8時50分許，在新竹縣竹東鎮○○路○段與民族路之交岔
    路口旁之「伍聯社」前停車場，見林秀銀與男性朋友同行，
    竟心生不滿，徒手毆打林秀銀右頭部，續以嘴巴咬林秀銀右
    手中指及無名指（傷害部分未據告訴），並奪走林秀銀所持
    用之行動電話，以上揭方式對林秀銀實施家庭暴力及精神上
    之不法侵害、騷擾及接觸，而違反法院所為上揭保護令裁定
    。嗣經林秀銀報警處理，而查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告羅金融於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人林秀銀於警詢中之證述。
（三）新竹地院98年度家護字第196號民事通常保護令、新竹縣
      政府警察局新埔分局保護令執行紀錄表、新竹縣政府警察
      局竹東分局處理家庭暴力案件現場報告表各1份附卷。
二、核被告羅金融所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
