【裁判字號】    99,審訴,676
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第676號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  謝明益
指定辯護人  本院公設辯護人 林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第1544號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年12月21日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    謝明益施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）謝明益前於民國99年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於99年3月2日以99年度毒聲字第54號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於99年4 月14
      日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於99年5 月4 日以99年度毒偵字第143 號為不起訴處分
      確定。
（二）詎謝明益仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年7
      月2 日上午某時許，在其位於新竹市○○○街103 號住處
      內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取其煙霧
      之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於上揭時地，以將第二級
      毒品甲基安非他命放入吸食器（未扣案）內燒烤吸取煙霧
      之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣其於
      99年7 月2 日晚間8 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○街71
      巷口，因另涉竊盜案件，為警查獲，因其為列管之毒品人
      口，為警認其有施用毒品嫌疑，經警徵得謝明益同意採集
      尿液檢體後送驗，檢驗結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、第8 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
