【裁判字號】    99,竹簡,551
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第551號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉天恩
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1470號），本院判決如下：
    主  文
劉天恩犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第9
    行應更正為「劉天恩」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告劉天恩所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告之竊取行為致被害人遭受財產上損害情形，暨
    其行竊之動機、目的、手段尚稱平和、竊取之財物業已發還
    予被害人及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1470號
    被      告  劉天恩  女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街285巷16號3樓
                        之2
                        居臺北縣汐止市○○街474巷1 號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、劉天恩前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國99年2月4
    日以99年度湖簡字第27 號判決罰金新臺幣（下同）2,000元
    確定，甫於99年3月9日罰金繳清執行完畢（未構成累犯）。
    嗣於99年9月19日18時許，在位於新竹市○○路188號之好市
    多賣場3樓內，基於不法所有意圖，徒手竊取善存膜衣錠、
    萊萃美維生素B群加C各1罐（價值共2,304元），並將上開物
    品塞入其隨身攜帶之黑色背包內，在未經結帳之情形下離開
    賣場。嗣於得手後欲離去賣場之際，遭上開賣場保全人員黃
    正誠攔下後查獲謝天恩隨身攜帶之黑色背包內有未經結帳之
    上開物品，並報警而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告劉天恩於警詢及偵查中自白不諱，
    核與目擊證人黃正誠於警詢時之證述情節相符，復有贓物認
    領保管單1紙、查獲照片4張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書  記  官  鄭如珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
