【裁判字號】    99,竹簡,510
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第510號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林建勇
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
林建勇施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）林建勇前曾於民國92年間因贓物案件，經本院於93年3 月
      22日以93年度竹東簡字第40號判處有期徒刑5 月，於93年
      3 月22日確定；其又於92年間因違反職役職責案件，經國
      防部北部地方軍事法院於92年8 月7 日以92年度信審字第
      182 號判處有期徒刑5 月，於92年8 月25日確定；其又於
      93年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於93年11月16日
      以93年度易字第1346號分別判處有期徒刑3 月、3 月，應
      執行有期徒刑5 月，於93年12月13日確定。上開4 罪並經
      臺灣臺北地方法院於94年3 月22日以94年度聲字第336 號
      裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，其於94年5 月3 日入
      監執行，並於95年1 月29日縮刑期滿執行完畢。
（二）林建勇前曾於96年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院以96年度毒聲字第219 號
      裁定送觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品傾向，於96年12月6 日執行完畢出所，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於96年12月6 日以96年度毒偵緝字
      第163 、164 號為不起訴處分確定。其又於97年2 月間因
      施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡
      易判決處刑，而經本院於97年4 月28日以97年度竹簡字第
      463 號判處有期徒刑4 月，於97年5 月22日確定。其又於
      97年6 月間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於97年8 月29日以97
      年度竹簡字第972 號判處有期徒刑5 月，於97年9 月18日
      確定。其又於97年11月間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於97年
      12月29日以97年度竹東簡字第255 號判處有期徒刑6 月，
      於98年2 月2 日確定。
（三）詎林建勇猶不知悔改，仍未戒除毒癮，復於前開觀察勒戒
      處分執行完畢及前揭違反毒品危害防制條例案件後，又另
      行起意，並基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      99年7 月29日10時45分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      時許，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於99年7 月29日為臺灣新竹地方法院檢察
      署觀護人室通知採集其尿液，送驗結果呈安非他命陽性反
      應及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據及理由：
（一）臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表、受保護管束人採尿具結書、施用毒品犯受保護管束人
      採尿報到編號表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於
      99年8 月6 日所出具之濫用藥物檢驗報告及臺灣尖端先進
      生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告總覽各1 份在卷
      可參。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、被告提示
      簡表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前
      科紀錄簡列表、矯正簡表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
    核被告林建勇所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如
    犯罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，於95年1 月29日縮
    刑期滿執行執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒處分及判刑確定後
    ，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯
    然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自
    身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
