【裁判字號】    99,竹北交簡,783
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第783號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  黃明華
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7558號），本院判決如下：
    主  文
黃明華犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、「‧‧‧照
    片8紙（第六行前段）‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧
    照片10紙‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告黃明華所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車紀錄，經本院判處罰
      金24,000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.70毫克，仍貿然駕車上路
      ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
      產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
      犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7558號
    被      告  黃明華  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮上湖里6鄰上四湖45
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、黃明華於民國99年9月27日中午12時許，在新竹縣湖口火車
    站附近橋下飲用含酒精成分保力達2瓶後，明知酒後吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應
    趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於
    飲酒後駕駛車牌號碼HOP-431號重型機車，搭載友人彭應德
    沿湖口鄉○○路由西向東方向行駛，嗣於同日下午4時19分
    許，行經中平路與南北三路交岔路口處時，適有劉明興駕駛
    車牌號碼JO-9368號自用小客車沿南北三路由南向北行駛至
    該路口，然黃明華因飲用酒類後注意力、判斷力降低，疏未
    注意車前狀況，致閃煞不及以其右側車身與劉興明汽車右前
    車頭發生擦撞，黃明華及後座之彭應德並因而人車倒地受傷
    （過失傷害部分均未據告訴），經警獲報到場處理並將傷患
    送醫，而於同日下午5時26分許在湖口仁慈醫院內測得黃明
    華呼氣酒精濃度為每公升0.70毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告黃明華於警詢及偵查之自白，（二）新竹
    縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、現場照片8紙等在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
