【裁判字號】    99,竹簡,638
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第638 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張何伍明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1654 號），本院判決如下：
    主  文
張何伍明施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之。又扣案之玻璃吸食器壹
個及吸管剷壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）張何伍明前曾於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於97年8 月26日以
      97 年 度毒聲字第254 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋
      因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年12月
      8 日執行完畢而出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於98年2 月7 日以97年度毒偵字第1332號為不起訴處分
      確定。其又於99年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院於99年5 月
      31日以99年度審竹簡字第545 號判處有期徒刑3 月，於99
      年6 月21日確定。
（二）張何伍明不知警惕，復於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放
      及前揭違反毒品危害防制條例案件後5 年內，復基於施用
      第二級毒品甲基安非他命的犯意，於99年7 月29日9 時許
      ，在其位於新竹市○○路582 巷15弄27號4 樓之5 之住處
      內，以將第二級甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以
      火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      。嗣於99年7 月29日10時許，為警在上開地點搜索，並扣
      得其所有之安非他命殘渣袋1 個、玻璃吸食器1 個及吸管
      鏟1 個等物。經警將同意後親採封緘之尿液送驗結果呈安
      非他命陽性反應及甲基安非他命陽性反應，因而為警循線
      查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告張何伍明於警詢之自白。
（二）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、新竹市警察局第三
      分局扣押物品目錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
      司於99年8 月17日所出具之濫用藥物檢驗報告（檢體編號
      ：C —210 號）及新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
      作業管制紀錄各1 份。
（三）被告前曾於97年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官聲請，而經本院於97年8 月26日以97年度毒
      聲字第254 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年12月8 日執行完
      畢而出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年2
      月7 日以97年度毒偵字第1332號為不起訴處分確定。其又
      於99年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官聲請簡易判決處刑，而經本院於99年5 月31日以99年
      度審竹簡字第545 號判處有期徒刑3 月，於99 年6月21日
      確定等情，亦有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
      錄表、被告提示簡表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察
      勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表暨臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告張何伍明所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至其持有第二級毒
    品甲基安非他命後，進而施用，其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，爰不另論其持
    有持有第二級毒品罪。爰審酌被告經執行觀察勒戒及判刑確
    定後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命
    ，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕
    害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之安非他命殘渣袋1 個，因袋子與安非他命已無法分離
    ，應視同為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之玻璃吸食器1 個及吸管
    剷1 個等物，均為被告所有且均係供被告為上揭犯行所用之
    物等情，業據被告於警詢時供述在卷，爰應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
