【裁判字號】    99,竹北交簡,782
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第782號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  胡賡仁
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7581號），本院判決如下：
    主  文
胡賡仁犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告胡賡仁所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院分別判處罰金15,000元、拘役55日、有期徒刑3 月
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕
      ，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒
      精濃度高達每公升0.71毫克，仍貿然駕車上路，嚴重危及
      道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
      念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7581號
    被      告  胡賡仁  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○街51
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、胡賡仁於民國99年9月28日凌晨，在新竹縣竹東鎮○○路公
    司宿舍內飲用不詳數量之高梁酒後，明知酒後吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，
    已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日夜
    間9時許，騎乘車牌號碼RF7-360號機車上路。嗣於同日夜間
    9時13分許，在新竹縣東寧路上，為警攔檢查獲，並測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告胡賡仁於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
