【裁判字號】    99,審竹簡,560
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第560號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  洪莉如
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署99年度偵字第1828號），及移送併案審理（臺灣
臺南地方法院檢察署99年度偵字第6173號、臺灣屏東地方法院檢
察署99年度偵字第10538 號），本院判決如下：
    主  文
洪莉如幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）洪莉如明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買
      賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或
      恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人
      理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預
      見提供自己之郵局或銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等供人
      使用，可能因此供他人使用詐術使被害人將款項匯入後，
      再予提領使用；並預見可能因而幫助他人從事詐欺之不法
      犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺之未必故意，見其雅虎奇摩
      電子信箱內有代辦貸款之廣告信，遂於民國98年12月28日
      ，在新竹市之統一超商頂福門市，將其所開立之台新國際
      商業銀行（以下簡稱台新銀行）東港分行帳號0000000000
      0000號、高雄銀行股份有限公司（以下簡稱高雄銀行）新
      竹分行帳號000000000000號、臺灣土地銀行（以下簡稱土
      地銀行）東港分行帳號000000000000號等帳戶之提款卡及
      密碼以宅急便托運貨物方式寄送至台北縣板橋市○○路○
      段158 號予真實姓名年籍不詳、自稱「林柏昌」之成年男
      子使用，以此方式幫助「林柏昌」及所屬詐騙集團實施詐
      欺取財犯行。嗣該詐騙集團之成員即基於意圖為自己不法
      所有之犯意，於下列時地分別為詐欺取財犯行：
  １、於98年12月28日19時許，以行動電話門號0000000000號撥
      打電話予戴士評，向其佯稱：其先前在網路購物時付款方
      式誤設為分期付款，須至自動櫃員機操作以取消設定云云
      ，致戴士評誤信為真而陷於錯誤，依指示先後於翌日17時
      13分、17時16分許，均分別以現金存款方式將新臺幣（下
      同）50000 元，合計共100000元存入洪莉如名義之前開台
      新銀行東港分行帳戶內。嗣戴士評察覺有異，始知受騙，
      乃報警處理，因而查悉上情。
  ２、於98年12月29日11時許，撥打電話與彭玉容聯絡，佯稱係
      其友人「倪于柔」，亟需用錢，請彭玉容借款200000元云
      云，致彭玉容誤信為真而陷於錯誤，依指示於當日至臺北
      縣上海商業銀行匯款200000元至洪莉如名義之前揭高雄銀
      行新竹分行帳戶內。嗣經彭玉容確認後始知受騙報警處理
      ，始為警循線查悉上情。
  ３、於98年12月29日12時10分許，致電卓建鋒，佯稱為其友人
      「青霞」，急需向卓建鋒借款30000 元等語，致卓建鋒不
      疑有詐而陷於錯誤，旋於同日12時22分許，在臺北縣泰山
      鄉○○路與憲訓路口（起訴書誤載為憲林路）之全家便利
      商店內之自動櫃員機依指示匯出30000 元至洪莉如名義之
      上開土地銀行東港分行帳戶內。事後卓建鋒發覺有異，乃
      報警循線查獲上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺南市警察局第一分
      局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後及屏東縣政
      府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
      查後均移送併案審理。
二、證據：
１、被告洪莉如於警詢、偵詢及本院審理時之供述。
２、被害人戴士評、彭玉容及卓建鋒於警詢時之陳述。
３、台新銀行自動櫃員機交易明細表影本2 份、台新銀行99年1
    月6 日台新作文字第9900211 號函所附被告上開台新銀行東
    港分行帳戶之開戶資料及歷史交易明細查詢各1 份、臺南市
    警察局第五分局和緯派出所受理刑事案件報案三聯單1 份、
    受理各類案件紀錄表1 份、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話斷話簡便格式表1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表1 份、上海商業儲蓄銀行匯出匯款申請書1 份、高雄銀行
    99年1 月18日高銀竹蜜字第09900003號函所附被告上開高雄
    銀行新竹分行帳戶之開戶資料及交易查詢清單各1 份、臺北
    縣政府警察局樹林分局樹林派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表1 份、受理各類案件紀錄表1 份、金融機構聯防機
    制通報單1 份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2 份、國泰
    世華銀行自動櫃員機交易明細表影本1 份、土地銀行東港分
    行99年1 月13日東密字第0990000003號函所附被告上開土地
    銀行東港分行帳戶之帳戶基本資料查詢及客戶往來明細查詢
    各1 份、臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表1 份、受理各類案件紀錄表1 份、受
    理刑事案件報案三聯單1 份、財團法人金融聯合徵信中心通
    報案件紀錄資訊1 份。
４、按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無
    借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查
    緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為智
    慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。再者現
    今銀行核准貸款實務，民眾向銀行辦理貸款時，須提供個人
    之身分證明文件外，並須敘明其個人之工作狀況、收入金額
    及相關之財力證明資料，銀行透過聯合徵信調查申請人之債
    信後，始決定是否核准貸款，以及該行所容許之貸款額度。
    是依一般人之社會生活經驗，借貸者若見他人不以其還款能
    力之相關資料作為判斷貸款與否之認定，反而要求借貸者交
    付銀行帳戶物件及密碼，衡情借貸者對於該等銀行帳戶可能
    供他人作為財產犯罪之不法目的使用，當有合理之預期。況
    且被告將上開帳戶之提款卡及密碼等資料提供予素不相識且
    從未謀面之人任意使用，以致自己無法完全控制上開銀行帳
    戶之使用及其內款項之流向，顯與常情有違。此外，辦理貸
    款之目的即在於取得款項，豈有將領取貸款之重要憑證即金
    融卡及密碼一併寄送予不明人士，復無任何保證以防止貸款
    為他人領取一空之理，足證被告應可預見金融帳戶存摺等資
    料提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其上開帳
    戶之提款卡、密碼等資料，任意提供予來路不明之人，是縱
    無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用
    ，惟其顯具縱有人以其之金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思自明。
５、綜上，足見被告自白內容確與事實相符，堪以採信，本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑：
（一）查被告洪莉如交付上揭帳戶提款卡及密碼供人不法使用，
      顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所為提供
      他人帳戶提款卡及密碼之行為亦屬刑法詐欺取財罪構成要
      件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
      成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
      段、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第
      30條第2 項減輕其刑。又被告係以1 個提供3 金融帳戶之
      行為，幫助不詳詐騙集團成員先後對前開事實欄所示被害
      人戴士評、彭玉容及卓建鋒等人為3 次詐欺取財既遂行為
      ，乃以一行為觸犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第
      55條前段之規定論以1 個幫助詐欺取財罪。又如事實欄（
      一）之１及３部分所示犯罪事實雖未據聲請人聲請，然因
      此部分與聲請人所聲請簡易判決處刑之前揭事實欄（一）
      之２部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，
      本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告任意交付帳戶
      提款卡及密碼等資料予詐騙集團，充作轉向詐欺集團詐騙
      取財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙
      集團得以順遂詐欺取財犯行，並其犯罪手段、情節、生活
      狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，逕以簡易判決
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
（二）被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時失慮致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之
      規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指
      定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
      益目的之機構或團體，提供120 小時之義務勞務，並依刑
      法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束。至於被
      告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
      ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需
      求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大
      ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
      要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
      之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
