【裁判字號】    99,竹東簡,124
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第124號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉世開
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度速偵字第930號），本院判決如下：
    主  文
葉世開犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、：「‧‧‧99年5
    月1日（第五行前段）‧‧‧247號（第九行後段）‧‧‧99
    年5月27日（第十行中段）‧‧‧247號（第十三行後段）‧
    ‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧99年5月11日‧‧‧247地
    號‧‧‧99年5月17日‧‧‧247地號‧‧‧」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、論罪：按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成
      員間實施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂「騷擾」
      ，係謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
      製造使人心生畏怖情境之行為，該法第2條第1款及第3款
      分別定有明文。查被告葉世開與被害人雲秋香前為同居男
      女朋友關係，為家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成員，
      被告違反本院99年度司暫家護字第172號民事暫時保護令
      裁定而於99年6月3日上午7時許，至被害人雲秋香上開坐
      落新竹縣尖石鄉○○○段247地號土地上之新竹縣尖石鄉
      新樂村7鄰工寮內，對雲秋香恫稱：「我要拆掉你的工寮
      」、「我要拆掉你的水源」等語，並遲遲不肯離去之行為
      ，係屬騷擾雲秋香及對其實施精神上之不法侵害，並違反
      遠離雲秋香住居所之命令；核被告所為，係違反本院家事
      法庭依家庭暴力防治法第16條第3款所為之裁定，而犯家
      庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款之違反法院所
      為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為及命遠離住居所之民
      事暫時保護令罪。聲請書漏未論及同法第61條第1款之部
      分，附此敘明。
  ２、單純一罪：被告葉世開雖違反暫時保護令裁定所禁止實施
      家庭暴力、禁止騷擾及命遠離住居所之3款行為，然法院
      依家庭暴力防治法第16條第3款核發暫時保護令者，該條
      文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是
      被告基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不
      同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。
（二）科刑：審酌被告於收受本院核發之民事暫時保護保護令後
      ，猶不知深切警惕，竟漠視保護令內容，仍對被害人雲秋
      香實施精神上不法侵害及騷擾之行為，且未依禁令遠離被
      害人住居所，其對於法律禁令視若無睹，惟犯後尚知坦認
      犯行，態度良好，本院考量其實施上開違反民事暫時保護
      令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。又被告犯罪後態度尚稱良好，坦承犯行已具悔意，
      故本院認為量處前開刑度，已可罰當其責，故聲請人具體
      求刑被告應執行有期徒刑2月，尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹東簡易庭    法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第930號
     被      告  葉世開  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                         住新竹縣尖石鄉新樂村7鄰水田212號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
 簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、葉世開與雲秋香前為同居男女朋友，2人屬於家庭暴力防治
     法第3條第2款所定之家庭成員，因葉世開屢屢酒後辱罵及恐
     嚇雲秋香，致雲秋香不堪其擾，乃向臺灣新竹地方法院聲請
     暫時民事保護令，經該法院依家庭暴力防治法第16條第1項
     規定，於民國99年5月1日核發99年度司暫家護字第172號民
     事暫時保護令，裁定令葉世開不得對雲秋香實施身體或精神
     上不法侵害之行為，不得直接或間接對於雲秋香為騷擾之聯
     絡行為，應遠離雲秋香位在新竹縣竹東鎮○○街14巷6號、
     新竹縣尖石鄉新樂村7鄰工寮坐落水田小段247號之住居所至
     少50公尺。葉世開於99年5月27日收受上開民事暫時通常保
     護令後，無視該民事暫時保護令之裁定內容，基於違反該民
     事暫時保護令內容的犯意，於上開保護令有效期間內之99年
     6月3日7時許，至雲秋香上開坐落水田小段247號土地上之新
     竹縣尖石鄉新樂村7鄰工寮內，向雲秋香恫稱：「我要拆掉
     你的工寮」、「我要拆掉你的水源」等語，並不肯離去，迄
     至同日14時10分許，經雲秋香多次要求其離去仍未離去，雲
     秋香不得已乃報警處理，葉世開因而違反上開保護令所定不
     得直接對雲秋香為騷擾之聯絡行為及應遠離雲秋香上開住居
     所至少50公尺之規定。
 二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上開事實，業據被告葉世開於警詢及本署檢察官偵查中坦承
     不諱，核與被害人雲秋香證述情節大致相符，並有臺灣新竹
     地方法院99年度司暫家護字第172號民事暫時保護令裁定、
     保護令執行紀錄表各份及現場照片2張在卷為憑，是被告自
     白與事實相符，可予採信。綜上，被告上開犯嫌應堪認定。
 二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲
     弄或辱罵他人之言語、動作製造使人心生畏怖情境之行為，
     該法第2條第3款定有明文。核被告所犯為，係犯家庭暴力防
     治法第61條第2款、第4款之違反保護令罪嫌。又被告所為，
     雖同時違反保護令裁定禁止騷擾、遠離住所等2款行為，然
     法院依家庭暴力防治法第16條第1項、第3項核發暫時保護令
     者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態
     樣，是被告基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數
     款不同之規定，仍屬單純一罪，請論以違反保護令一罪。另
     請審酌被告接獲法院核發之民事通常保護保護令後，猶不知
     深切警惕，竟漠視保護令內容，仍對被害人騷擾及靠近被害
     人住所，對於法律禁令視若無睹，雖犯後坦承犯行等一切情
     狀，量處有期徒刑2月，以為警惕。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                               檢 察 官  傅  伊  君
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                               書 記 官  江  靜  雲
 參考法條：
 家庭暴力防治法第61條第2款、第4款：
 違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
 法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
 臺幣10萬元以下罰金：
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
     為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
