【裁判字號】    99,聲,1344
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  彭喬瑋
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
彭喬瑋所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
受刑人彭喬瑋因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示之刑
（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如附表所示），均經
分別確定在案。其中附表編號1 至6 部分，前經本院以99年度審
訴字第263 號判決應執行有期徒刑2 年10月確定；附表編號8 、
9 部分，前經本院以99年度易字第106 號判決應執行有期徒刑10
月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
