【裁判字號】    99,聲,1335
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1335號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李劉興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1889號），本院裁定如下：
    主  文
李劉興所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
受刑人李劉興因犯毒品危害防制條例等案件，先後經本院判處如
附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如附表
所示），均經分別確定在案。其中附表編號2 、3 部分，前經本
院以99年度審易字第629 號判決應執行有期徒刑1 年確定。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
