【裁判字號】    99,竹北交簡,786
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第786號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳慶宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8442號），本院判決如下：
    主  文
陳慶宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除「‧‧‧TR-9958（
    第七行後段）‧‧‧受有頭部頭部（第十六行後段）‧‧‧
    」之記載，應更正為「‧‧‧YR-9958‧‧‧受有頭部‧‧
    ‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告陳慶宏前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而騎車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後騎車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知
    曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，諭知被告應於判
    決確定後1年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    40 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款諭知緩刑
    期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念
    ，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6個月以下
    有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
    到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8442號
    被      告  陳慶宏  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路街72巷4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、陳慶宏明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼器之酒精濃
    度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟自民國99年
    10月28日晚間7時許起，在新竹市關東橋附近之千葉日式料
    理店飲用啤酒，至同日晚間9時許止，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼TR－9958號自用小客車
    ，自該處出發，欲前往其友人位於新竹縣芎林鄉○○路之住
    處。嗣於同日晚間9時50分許，沿新竹縣竹北市中正橋由南
    往北方向行經中正橋北端日清加油站前時，因酒後注意力降
    低及控制力減弱，無法控制車輛行進方向，竟打瞌睡逆向駛
    入對向車道，而與當時行駛於對向車道、由張宇琄駕駛之車
    牌號碼2328－FQ號自用小客車發生碰撞，張宇琄同向後方由
    呂冠瑩駕駛之車牌號碼1225－MY號自用小客車亦因閃煞不及
    ，自後方撞及張宇琄所駕駛之前開車輛，致張宇琄受有右手
    及雙膝挫傷等傷害、呂冠瑩受有頭部頭部輕微腦震盪之傷害
    （張宇琄、呂冠瑩傷害部分均未據告訴）。嗣經警據報前往
    現場處理，並於同日晚間10時24分許對陳慶宏進行酒精檢測
    ，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.45毫克，因而查悉上
    情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│   證  據  清  單     │     待  證  事  實       │
├──┼───────────┼─────────────┤
│一  │被告陳慶宏於警詢及偵查│被告供陳其於上開時間、地點│
│    │中之供述。            │飲酒後駕車欲往新竹縣芎林鄉│
│    │                      │，嗣於99年10月28日晚間9時 │
│    │                      │50 分許，沿新竹縣竹北市中 │
│    │                      │正橋由南往北方向行經中正橋│
│    │                      │北端日清加油站前時，為超車│
│    │                      │而逆向行駛後，即因疲勞及飲│
│    │                      │酒影響，打瞌睡致持續逆向行│
│    │                      │駛而發生上開交通事故。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│二  │證人張宇琄於警詢及偵查│證明其當日事故前，見被告駕│
│    │中之證述。            │駛之車輛前方無其他車輛，被│
│    │                      │告並非為超車而逆向行駛，且│
│    │                      │被告自遠處即逆向行駛、左右│
│    │                      │偏宜，致其需向左閃避，若向│
│    │                      │右閃避會與被告正面對撞之事│
│    │                      │實。                      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│三  │證人呂冠瑩於警詢中之證│證明其當日事故前，見被告駕│
│    │述。                  │駛之車輛高速逆向行駛且左右│
│    │                      │偏宜，發生事故後，被告說話│
│    │                      │一直重複，其感覺被告酒後駕│
│    │                      │車之事實。                │
├──┼───────────┼─────────────┤
│四  │道路交通事故當事人酒精│雖被告於99年10月28日晚間10│
│    │測定紀錄表1紙。       │時24分許為警測得其呼氣所含│
│    │                      │酒精濃度為每公升0.45毫克，│
│    │                      │然當時距離被告自承駕駛車輛│
│    │                      │上路之時間即當日晚間9時許 │
│    │                      │，已隔近1.5小時之久，可證 │
│    │                      │其駕車時之呼氣酒精濃度已接│
│    │                      │近法定不能安全駕駛動力交通│
│    │                      │工具之標準（每公升0.55毫克│
│    │                      │），再徵諸被告有駕車有左右│
│    │                      │蛇行、逆向駛入對向車道之異│
│    │                      │常駕駛行為，足認被告之意識│
│    │                      │、反應能力等各項生理機能，│
│    │                      │已然受體內酒精成分影響而降│
│    │                      │低，顯已達於不能安全駕駛動│
│    │                      │力交通工具之程度。        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│五  │新竹縣政府警察局舉發違│佐證上開犯罪事實。        │
│    │反道路交通管理事件通知│                          │
│    │單影本、汽車駕駛人酒後│                          │
│    │生理協調平衡檢測紀錄表│                          │
│    │、刑法第185條之3案件危│                          │
│    │險駕駛測試觀察紀錄表、│                          │
│    │道路交通事故現場圖、道│                          │
│    │路交通事故調查報告表各│                          │
│    │1份、照片12張。       │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告陳慶宏所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    19    日
                          檢  察  官  黃  英  彥
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    29    日
                          書  記  官  黃  怡  
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
