【裁判字號】    99,撤緩,147
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第147號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  陳文祥
上列聲請人因受保護管束人犯詐欺案件（本院98年度審竹簡字第
684 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1108號），本
院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度審竹簡字第六八四號判決對陳文祥所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因詐欺案件，經本院以98年
    度審竹簡字第684 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日。緩刑2 年，緩刑期間內付保護管
    束，並應執行80小時之義務勞務，並於98年9 月29日確定。
    嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以99年度執保字第432 號執行
    ，緩刑期間付保護管束。茲該受保護管束人經傳喚、拘提不
    到。並且以電話連絡均無人接聽，再以制作保護管束命令由
    其父母親轉送達其受刑人陳文祥，亦不到案受保護管束，業
    已違反保安處分執行法第74條之2 第2款 之規定，且情節重
    大，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告
    等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2定有明文。受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3第1項亦有規定
    。
三、經查：受保護管束人陳文祥前因詐欺案件，經本院以98年度
    審竹簡字第684 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑
    期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時
    之義務勞務，該判決並已於98年9 月29日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期間，經聲請人即新竹地檢署檢察官合法通知報到
    執行保護管束命令而未到案，又拘提無著，難以實施保護管
    束等事實，有本院98年度審竹簡字第684 號判決、受保護管
    束人之戶役政資料、個人基本資料查詢結果、送達證書、臺
    灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄單、新竹市警察局第一
    分局99年11月1 日竹市警一分偵字第0990022983號函暨所附
    之99年度執保字第432 號拘票暨拘提報告書等資料影本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為憑，足見受刑人確
    經合法傳喚、拘提未到，又受刑人目前並無在監在押等情事
    ，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表乙份附卷可按。本院審酌受保護管束人於緩刑付保護管
    束期間內，未依期報到，行蹤不明、傳拘無著，致使檢察官
    無從執行保護管束命令，堪認受刑人確已違反保護管束期間
    應服從檢察官之命令之應遵守事項且情節重大，依上開說明
    ，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
