【裁判字號】    99,聲,1345
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  刁迺平
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1097號），本院裁定如下：
    主  文
刁迺平所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年拾壹月。
    理  由
受刑人刁迺平因犯竊盜等案件，先後經本院判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。其中附表編號1 、2 部分，前經本院以99
年度審訴字第29號判決應執行有期徒刑1 年3 月確定；附表編號
4 至8 部分，前經本院以99年度審易字第496 號判決應執行有期
徒刑2 年4 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1
項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
