【裁判字號】    99,竹北簡,561
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第561號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王瑞祥
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8827號），本院判決如下：
    主  文
王瑞祥犯強制罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審酌被告
    與被害人前為夫妻關係，僅因細故即以強暴之手段奪取被害
    人之身分證，固屬不該，惟兼衡其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且已將身分證返還被害人，及犯罪之手段、動機及所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹本件犯行
    ，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第304條第 1項、第42條第2項、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
