【裁判字號】    99,竹交簡,562
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第562號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  賴兆武
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8377號），本院判決如下：
    主  文
賴兆武犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：賴兆武前於民國97年間，因違背安全駕駛案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97 年7月30日以97年度
    速偵字第1513號為緩起訴處分確定，並於98 年7月29日緩起
    訴處分期滿；復於98年間，因違背安全駕駛致交通危險案件
    ，經臺灣苗栗地方法院於98年9月14日以98年度苗交簡字第6
    53號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年11月30 日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時將有致他人於死、傷之危險，竟於99年10月26日晚間7 時
    許起至同日晚間8時30 分許止，在新竹市○○路上「基地海
    產餐廳」內，與友人飲用易開罐之啤酒3 罐後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間8時30 分許，駕
    駛車牌號碼F9-4433 號自用小貨車（為其配偶蕭秀鳳所有）
    ，欲返回其位於新竹縣竹東鎮五豐里21鄰五豐58之5 號之住
    處。嗣於同日晚間9 時許，沿新竹市○○路由西往東方向行
    駛，行經中正路419巷口時，適有黃佩瑜駕駛車牌號碼2027-
    QS號自用小客車搭載黃鈺涵沿新竹市○○路419 巷口由南往
    北方向行駛，而依當時之天候晴朗、夜間有照明、柏油路面
    乾燥無缺陷，亦無障礙物、視距良好等情況，賴兆武因酒後
    意識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，
    未注意黃佩瑜所駕駛車牌號碼2027-QS 號之自用小客車由新
    竹市○○路419 巷口駛出，賴兆武閃避不及，致其所駕駛之
    車牌號碼F9-4433 號自用小貨車左前車頭與黃佩瑜所駕駛之
    車牌號碼2027-QS 號自用小客車車頭發生碰撞，黃佩瑜因而
    受有右手臂挫傷、右膝挫傷等傷害，黃鈺涵則受有雙膝挫傷
    、前額挫傷等傷害（賴兆武所涉過失傷害犯行，業經黃佩瑜
    、黃鈺涵撤回告訴，檢察官另為不起訴處分在案）。嗣經到
    場處理事故之員警於99年10月26日晚間9 時15分許對賴兆武
    施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0. 87 毫克，始查悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告賴兆武於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6、7、42
      、43、52頁）。
（二）證人即告訴人黃佩瑜警詢中之證述（見偵查卷8、9頁）。
（三）證人即告訴人黃鈺涵警詢中之證述（見偵查卷10、11頁）
      。
（四）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第12頁）。
（五）新竹市警察局第一分局交通隊交安組偵查報告1 份、新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
      之3 案件測試觀察紀錄表、證號查詢汽車駕駛人、車輛詳
      細資料報表各1 份、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務
      處99年10月26日診斷證明書2 紙、新竹市警察局交通隊道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
      ）各1份及道路交通事故現場照片10 張在卷可參（見偵查
      卷第4、14至16、18、19、23至27、33至37頁）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告賴兆武之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.87毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      案發當時之天候晴朗、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷
      ，亦無障礙物、視距良好等情況，被告賴兆武於駕駛過程
      中，因【發生車禍】原因，顯無法正常操控；又命駕駛人
      做直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法正常
      操控駕駛；又因嫌疑人有【酒後駕車肇事】跡象，顯然無
      法安全駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
      腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
      後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，
      30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無
      法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告賴兆武於飲酒
      後顯已達不能安全駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告賴兆武犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告賴兆武所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告賴兆武前於98年間，因違背安全駕駛致交通危
      險案件，經臺灣苗栗地方法院於98年9 月14日以98年度苗
      交簡字第653 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年11
      月30日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告賴兆武除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險刑事紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行
      非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，致與
      告訴人黃佩瑜所駕駛之車牌號碼2027-QS 號自用小客車發
      生碰撞，造成告訴人黃佩瑜受有右手臂挫傷、右膝挫傷等
      傷害，告訴人黃鈺涵則受有雙膝挫傷、前額挫傷等傷害，
      影響交通安全甚鉅，惟念其業與告訴人黃佩瑜、黃鈺涵達
      成和解，經告訴人黃佩瑜、黃鈺涵因撤回過失傷害之告訴
      ，且被告賴兆武坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，本
      院認聲請人具體求處被告賴兆武應量處有期徒刑6 月，尚
      屬稍重，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月     21   日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月     21   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
