【裁判字號】    99,聲,1355
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1355號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  何順能
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第959號），本院裁定如下：
    主  文
何順能所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人何順能因違反毒品危害防制條例、犯
    竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
