【裁判字號】    99,竹東交簡,279
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第279號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡金宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8439號），本院判決如下：
    主  文
蔡金宏犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告蔡金宏所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前於民國95年3月間，因公共危險案件，經臺
      灣苗栗地方法院於95年5月5日，以95年度苗交簡字第203
      號判決，判處有期徒刑3月，嗣於95年5月25日確定，被告
      於95年6月29日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金17,000元、臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3月等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，
      再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精
      濃度高達每公升0.53毫克，仍貿然駕車上路，嚴重危及道
      路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
      ，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8439號
    被      告  蔡金宏  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣峨眉鄉中盛村3鄰中興187號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：蔡金宏前於民國95年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣苗栗地方法院於95年5月25日判處有期徒刑3月
    確定，甫於95年6月29日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年
    10月31日下午1時許，在新竹縣五峰鄉清泉部落某處飲用2瓶
    啤酒後，明知已因飲酒過量，注意力無法集中而不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號8013─VY號自用小客車離開，
    欲返回新竹縣峨眉鄉中盛村3鄰中興187號住處，嗣於同日下
    午2時40分許，行經新竹縣竹東鎮○○路○段欲右轉中正南路
    口時，因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未
    飲酒時之狀況，而與黃天賜所騎乘車號HTJ－115號重型機車
    發生碰撞，黃天賜因此受有左腳擦傷之傷害（過失傷害部分
    ，未據告訴），經警到場處理，測得蔡金宏呼氣酒精濃度達
    每公升0.53毫克。案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦
    。
二、證據：（一）被告蔡金宏之自白。（二）證人黃天賜之證言
    。（三）交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件生理觀察記錄表、駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    各乙份。（四）道路交通事故調查報告表、現場圖各乙份、
    現場及車損照片9張。（五）新竹縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。又被告前曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣苗栗地方法院於95年5月25日判處有期徒
    刑3月確定，於95年6月29日執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    22    日
                              檢察官  魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書記官  楊文玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
備註：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
