【裁判字號】    99,審竹簡,507
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第507號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳熾全
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2291號）及移送併案審理（
臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第2944、3868號），本院判
決如下：
    主  文
陳熾全幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）陳熾全明知一般民眾前往行動電話公司申辦門號並無任何
      特殊之限制，倘為合法通訊，本可自行申請門號使用，無
      向他人取得之必要，且依一般社會生活經驗，亦可預見提
      供行動電話門號予無法合理說明使用用途之他人，該門號
      可能遭犯罪集團利用作為詐騙工具，因而幫助詐欺集團詐
      騙他人財物，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意，而
      基於幫助他人詐欺取財之犯意，因積欠真實姓名年籍不詳
      綽號為「小剛」之成年男子新臺幣（下同）3500元，在綽
      號「小剛」之成年男子要求下，於民國98年5 月12日在桃
      園縣中壢市某處通訊行，向「和信電信股份有限公司」申
      辦並取得門號0000000000號之行動電話SIM 卡後，旋將該
      SIM 卡交予該綽號「小剛」之成年男子以抵償債務。嗣該
      綽號「小剛」之成年男子與其所屬詐騙集團成員取得上開
      行動電話門號SIM 卡後，即基於意圖為自己不法之所有，
      為取得人頭帳戶以供詐騙使用，即在自由時報分類廣告欄
      刊登「香香土雞城誠徵宅配司機、機車外務、專員」字樣
      廣告，而以上開門號作為聯絡電話之用，並為下列詐欺取
      財犯行：
  １、張萬得（所涉詐欺犯行另案經臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官偵查起訴）於98年11月4 日上午某時許，見前揭報紙
      求職廣告，便撥打上揭廣告上所登載前揭門號0000000000
      號之電話，隨即於同日下午某時許，在臺北縣三重市○○
      ○路與重陽路交叉口之「7-11」便利商店門口前，交付其
      不知情之妻子陳新顏名義之華南商業銀行西三重分行、帳
      號000000000000號之帳戶提款卡及密碼予真實姓名年籍不
      詳自稱「林先生」之成年男子，容任他人使用上開帳戶遂
      行詐欺犯行。嗣該「林先生」所屬詐騙集團之某成員取得
      前述陳新顏名義之上開帳戶之提款卡及密碼後，乃於98年
      11月6 日9 時許致電蔡于婷，對之佯稱其先前在雅虎奇摩
      網路購物，於便利商店取貨時，不小心簽署分期付款資料
      ，故須依指示至自動提款機操作以取消分期付款云云，致
      蔡于婷信以為真而陷於錯誤，遂於同日22時10分許，在屏
      東市○○路36號之華南商業銀行自動櫃員機，依對方其指
      示匯款89000 元至陳新顏（聲請書誤載為張萬得）名義之
      上開華南商業銀行西三重分行帳戶內。嗣蔡于婷匯款後向
      當初取貨之便利商店店長確認，發覺有異，撥打165 反詐
      騙諮詢專線，始知受騙，乃報警，並為警循線查獲。
  ２、王志文於98年11月4 日某時許因欲覓職，乃依上開報紙廣
      告內容撥打上開門號之電話應徵工作，並與對方某真實姓
      名年籍不詳自稱「林經理」之詐騙集團成年成員相約在樹
      林火車站面試，該成員抵達後，向王志文佯稱須申辦金融
      機構帳戶作為薪資轉帳用云云，致王志文信以為真而陷於
      錯誤，乃向中國信託商業銀行樹林分行申辦帳號00000000
      0000號之帳戶，並將該帳戶之提款卡及密碼交予該自稱「
      林經理」之人。嗣因該自稱「林經理」之人並未聯絡王志
      文，王志文欲向中國信託商業銀行樹林分行辦理提款卡遺
      失，知悉上揭帳戶已遭列為警示帳戶，始發覺有異而報警
      處理，並為警循線查悉上情。
（二）案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，及桃園縣
      警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
      後移送併案審理。
二、證據及理由：
（一）被告陳熾全於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人張萬得於警詢、檢察官偵查中具結之證述。
（三）證人陳新顏於警詢時之證述。
（四）證人即被害人蔡于婷及王志文分別於警詢時之證述。
（五）證人陳新顏所有之華南商業銀行西三重分行帳號00000000
      0000號帳戶之活期儲蓄存款存摺交易明細影本1 份。
（六）被害人蔡于婷出具之華南商業銀行自動櫃員機交易明細單
      影本1 份。
（七）證人張萬得提出之報紙分類廣告影本1 份。
（八）證人即被害人王志文所有之中國信託商業銀行樹林分行帳
      號000000000000號台幣帳戶資料影本1 份。
（九）行動電話門號0000000000號之通聯調閱查詢單資料1 份。
（十）被告陳熾全雖坦承上開行動電話門號SIM 卡為其所申請，
      並交付予綽號「小剛」之成年男子等情，惟矢口否認有何
      提供門號供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：朋友「小剛」因欠費無法申請門號使用，剛好我積欠「
      小剛」3500元，「小剛」遂要求我申辦行動電話門號以抵
      債，申辦完成後，該0000000000門號SIM 卡即為「小剛」
      取走，且並未告知持該門號要從事何用途，我不知道他會
      這樣云云。然查：
  １、按今日社會利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪工具
      ，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告於本件行為時
      已30歲，當富社會經驗，對此應無不知之理；況被告於偵
      訊時亦自承：我找不到「小剛」，對於「小剛」之真實姓
      名、聯絡方式均毫無所悉等語明確，其自可預見收受行動
      電話SIM 卡之「小剛」可能利用其所提供之前揭行動電話
      SIM 卡供作詐騙他人財物之用，以達到隱瞞身分曝光之目
      的，然被告未詳究該綽號「小剛」之成年男子取得上開行
      動電話門號SIM 卡之用途為何，即貿然申請前揭行動電話
      之SIM 卡並交予該綽號「小剛」之成年男子使用，顯有容
      任該綽號「小剛」利用其申辦之前揭行動電話之SIM 卡作
      為詐欺取財犯罪工具之本意。
  ２、再者，被告交付之前揭行動電話之SIM 卡究竟係由真實姓
      名年籍不詳之詐欺集團成員利用作進一步搜購其他交付金
      融帳戶者（即其他幫助詐欺取財者）之用，再以之為詐騙
      之行為；或者由前揭詐欺集團成員逕利用作為與遭詐騙而
      匯款至詐欺集團指定帳戶之被害人聯絡之工具使用，被告
      對提供自己之行動電話門號SIM 卡供他人使用，均係可預
      見係遭他人作為詐欺犯罪之用，從而均與被害人遭騙因而
      匯款到指定帳戶或提供人頭帳戶供詐騙集團使用間具有因
      果關係。查被告於98年5 月12日交付其所申辦之前揭0000
      000000號行動電話之SIM 卡予該綽號「小剛」之成年男子
      「小剛」後，即遭該綽號「小剛」之成年男子所屬之詐騙
      集團使用作為取得張萬得交付之陳新顏所有之華南銀行西
      三重分行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼之工具
      ，該詐騙集團成員進而以上揭詐騙行為騙使被害人蔡于婷
      匯入上揭數額之款項，顯見若被告提供前揭0000000000號
      行動電話SIM 卡供該綽號「小剛」之成年男子所屬之詐欺
      集團使用之行為，已使該詐欺集團取得證人張萬得所交付
      之上揭證人陳新顏名義之帳戶提款卡及密碼，並致使被害
      人蔡于婷受騙因而匯款上開華南銀行帳戶內；另外亦令被
      害人王志文受騙而提供其名義之上開中國信託銀行帳戶資
      料供該詐騙集團使用，是被告提供其前揭門號之SIM 卡予
      該綽號「小剛」之成年男子之行為，顯與該詐騙集團蒐集
      證人張萬得所交付上開帳戶之提款卡及密碼而作為詐騙不
      特定人匯款之人頭帳戶，因而致使被害人蔡于婷遭詐欺而
      匯款之間，暨與該詐騙集團蒐集被害人王志文所交付上揭
      帳戶之提款卡及密碼俾以作為詐騙不特定人匯款之人頭帳
      戶間，均顯有因果關係甚明。從而被告此部分所辯不足採
      信，被告具有幫助他人詐欺取財之不確定故意，並因而為
      上揭交付行動電話SIM 卡之行為而成立幫助詐欺取財犯行
      ，足堪認定，本案事證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告陳熾全所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
    一次交付本案行動電話門號SIM 卡之行為，幫助不詳之詐騙
    集團成員先後詐騙被害人蔡于婷及王志文2 人，而觸犯數幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定從一
    重處斷。又如事實欄第一段（一）之２部分，雖未經檢察官
    聲請簡易判決處刑，然該等部分犯行與前揭如事實欄第一段
    （一）之１之聲請簡易判決處刑部分之犯行，具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予審判，附此
    敘明。
四、爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係
    使用人頭行動電話門號作為犯罪工具，並藉以逃避查緝，竟
    仍輕率提供其所申辦之行動電話SIM 卡幫助他人為詐欺之犯
    行，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙
    而受有損害，併審酌其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之
    態度，參以被害人等所受損害之程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第454
    條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
