【裁判字號】    99,聲,1337
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  賴信宏
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第98號，偵查案號
：99年度戒毒偵字第23號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重共計壹點陸參公克），沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹縣政府警察局竹北分局、桃園縣警
    察局楊梅分局警員分別於民國98年7 月12日、98年8 月31日
    查獲被告賴信宏施用第二級毒品，並扣得安非他命0.63公克
    、安非他命吸食器乙組（98毒偵1814卷）及安非他命1 公克
    （98毒偵1195卷）。經查：被告施用第二級毒品之犯行，經
    送觀察、勒戒及強制戒治後認無繼續戒治之必要，業已由臺
    灣新竹地方法院檢察署於99年10月11日釋放並以99年度戒毒
    偵字第23號為不起訴處分，本件前開扣案之安非他命、安非
    他命吸食器分別屬毒品及專供施用毒品之器具，爰依上開規
    定，聲請宣告沒收等語。
三、經查：
(一)被告非法施用第二級毒品安非他命之行為，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官聲請本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣其強制戒治執行滿6 月後，經戒治處所認無
    繼續戒治之必要，乃報請停止戒治，業於99年10月11日予以
    釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第23號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱卷宗無訛。
    而扣案之安非他命2 包（毛重共1.63公克，保管字號：98年
    度安保管字第395 號，扣押物品清單見98年度毒偵字第1814
    號偵查卷第7 頁；保管字號：98年度安保管字第251 號，扣
    押物品清單見98年度毒偵字第1195號偵查卷第27頁），屬毒
    品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物，依首揭說明
    ，聲請人此部分之聲請，洵屬有據，應予准許，爰裁定如主
    文。
(二)至扣案之安非他命吸食器乙組（保管字號：98年度保管字第
    1782號，扣押物品清單見98年度毒偵字第1814號偵查卷第8
    頁），雖據被告坦承為其所有且供施用安非他命使用，然並
    非「專」供施用毒品之器具，又無其他證據足資證明其上確
    有殘留第二級毒品無從剝離而應視同為毒品，是與違禁物有
    間，尚不得援引刑法第40條第2 項規定予以單獨宣告沒收，
    從而，聲請人此部分之聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
