【裁判字號】    99,抗,59
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第59號
再抗告  人  鄭書銘
相  對  人  吳菊蓮
            吳月娥
            吳玉蘭
            吳月雲
            吳玉桂
            吳菊英
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國99年11月
3日本院99年度抗字第59號所為之裁定再為抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又抗告法
    院之裁定再為抗告準用民事訴訟法第466條之1之規定，民事
    訴訟法第495條之1復有明文。
二、本院就系爭拍賣抵押物事件所為駁回抗告之裁定，經再抗告
    人再為抗告，本院復已於民國99年12月7日裁定命補正應於5
    日內委任律師為代理人並具狀提出委任狀，且該裁定已於99
    年12月10日合法送達再抗告人，有送達證書在卷可考，再抗
    告人逾期迄未補正，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第466條之1、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                    書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
