【裁判字號】    99,審竹簡,578
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第578號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳靈瑄
            劉軍力
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3858號），本院判決如下：
    主  文
陳靈瑄共同犯侵占罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
劉軍力共同犯侵占罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    陳靈瑄與劉軍力前為男女朋友關係，竟共同基於意圖為自己
    不法所有之以易持有為所有之意思，自民國98年3 月30日凌
    晨5 時許起至同日7 時30分許止，在新竹市○○路177 號4
    樓408 室，乘陳靈瑄向韋佳慧承租該屋之機會（租賃期限自
    98年2 月10日起至99年2 月10日止），由劉軍力駕駛陳靈瑄
    所有之車牌號碼3J—6352號自小客車，將房東韋佳慧置於屋
    內之電視機1 臺、電視架1 組、電視遙控器1 支及冰箱1 臺
    等物，搬運至陳靈瑄位於新竹市○○街56號3 樓之新租屋處
    使用，而以此方式將系爭物品侵占入己。嗣經韋佳慧及其夫
    鄭憲欽察覺，乃報警處理，而為警於98年5 月13日11時30分
    許，在新竹市○○街56號3 樓扣得上揭電視機1 臺、電視架
    1 組、電視遙控器1 支及冰箱1 臺等物，因而為警循線查悉
    上情。
二、證據：
（一）被告陳靈瑄於警詢、檢察官訊問時之供述及本院訊問時坦
      白承認。
（二）被告劉軍力於警詢、檢察官訊問時及本院訊問時之供述。
（三）告訴人鄭憲欽及韋佳慧於警詢及檢察官訊問時之指訴。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署檢察事務官勘驗筆錄1 份在卷可
      參。
（五）房屋（套房）租賃契約書1 份在卷可參。
（六）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      認領保管單、行照影本及車籍查詢—基本資料詳細畫面各
      1 份、監視錄影畫面翻拍照片29幀暨照片23幀等在卷可參
      。
（七）被告劉軍力固坦承其有於前揭時間、地點，將上開物品搬
      運至同案被告陳靈瑄位於新竹市○○街56號3 樓之新租屋
      處使用，惟矢口否認有何侵占犯行，辯稱：伊係基於租賃
      契約而為有權占有，所以將上開物品先搬過去讓陳靈瑄使
      用云云。然查：告訴人韋佳慧放置在其出租予被告陳靈瑄
      之上址房屋內的前開電視機、電視架、電視遙控器及冰箱
      等物，係其所出租房屋之附屬設備，自係供被告陳靈瑄居
      住在上址房屋時所可使用，並非謂被告陳靈瑄如此即可取
      得可在離去位於上址之租賃房屋時即可將前開電視機、電
      視架、電視遙控器及冰箱等物任意搬離供給使用之權利至
      明。況且，承租人即被告陳靈瑄於房屋租賃契約到期或終
      止後，依租賃契約之約定，自應負有遷讓返還房屋及其屋
      內陳設並維持或回復房屋原狀之義務，而被告陳靈瑄於98
      年3 月30日已終止租約，是以其依約本應將因租約關係所
      持有告訴人所有之前揭電視機、電視架、電視遙控器及冰
      箱等物返還予告訴人，然被告陳靈瑄卻違背前揭租約約定
      ，在未獲得告訴人之同意下，由具共同犯意聯絡之被告劉
      軍力將其持有之電視、電視架、電視遙控器、冰箱等物搬
      運至其位於新竹市○○街56號3 樓之新租屋處供己使用迄
      未返還，甚且告訴人等報警處理而為警於98年5 月13日至
      被告陳靈瑄位於上址之新租屋處查獲前，被告陳靈瑄及劉
      軍力均未主動與告訴人等聯絡如何解決返還物品等事宜，
      亦未將上開物品返還告訴人等，而繼續使用，足見被告陳
      靈瑄及劉軍力確係基於所有人之意思占有使用上開物品，
      渠等具侵占上開物品之不法所有意圖及犯意甚明。綜上，
      被告劉軍力上開所辯，殊無可採，被告等人所為前揭侵占
      犯行，足堪認定。
三、論罪科刑：
    核被告陳靈瑄、劉軍力所為，均係犯刑法第335 條第1 項之
    普通侵占罪。被告2 人間就上開犯行，具有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。雖被告劉軍力不具承租人身分，然依刑
    法第31條第1 項前段規定，仍應論以共同正犯。爰審酌被告
    2 人素行尚佳，侵占之動機、目的、手段、侵占財物價值及
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第335 條第1 項、第31條第1 項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
