【裁判字號】    99,竹簡,655
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第655號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李光治
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1510號），本院判決如下：
    主  文
李光治施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）李光治前曾於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院於96年8 月27日以96年度訴字第309 號判處有期徒
      刑10月，減為有期徒刑5 月確定，並於97年9 月19日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）李光治前曾於89年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經臺灣桃園地方法院於89年9 月
      8 日以89年度毒聲字第5714號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      ，旋因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年
      10月25日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官於89年10月24日以89年度毒偵字第4457號為不起訴處
      分確定。其又於94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官起訴，而經臺灣桃園地方法院於94年4
      月27日以94年度訴字第615 號就施用連續第一毒品部分判
      處有期徒刑8 月，連續施用第二級毒品部分判處有期徒刑
      5 月，應執行有期徒刑11月，於94年5 月20日確定。其又
      於96年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官起訴，而經本院於96年8 月27日以96年度訴字第309
      號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定。其又於98
      年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官起訴，而經本院於99年2 月24日以99年度審訴字第902
      號判處有期徒刑11月確定。
（三）詎李光治猶不知悔改，仍未戒斷毒癮，復於前開觀察勒戒
      執行完畢及前案違反毒品危害防制條例案件後，又另行起
      意，並基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      7 月20日10時35分許採尿時起往前回溯96小時內之某時許
      ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命。嗣因其另案竊盜案件遭通緝，於99年7 月19日22時40
      分，在新竹市○○○路256 巷12號K —2 套房為警逮捕，
      並經警將其所親採封緘之尿液送驗結果呈甲基安非他命陽
      性反應，因而為警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告李光治於警詢時之供述。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年8 月2 日所出
      具之濫用藥物檢驗報告1 份及新竹市警察局毒品犯罪嫌疑
      人尿液採驗作業管制紀錄1 份。
（三）被告前曾於89年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
      檢察署檢察官聲請，而經臺灣桃園地方法院於89年9 月8
      日以89年度毒聲字第5714號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
      旋因觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年10
      月25日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官於89年10月24日以89年度毒偵字第4457號為不起訴處分
      確定。其又於94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官起訴，而經臺灣桃園地方法院於94年4 月
      27日以94年度訴字第615 號就施用連續第一毒品部分判處
      有期徒刑8 月，連續施用第二級毒品部分判處有期徒刑5
      月，應執行有期徒刑11月，於94年5 月20日確定。其又於
      96年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官起訴，而經本院於96年8 月27日以96年度訴字第309 號
      判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定。其又於98年
      間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      起訴，而經本院於99年2 月24日以99年度審訴字第902 號
      判處有期徒刑11月確定等情，亦有臺灣新竹地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表、被告提示簡表、全國施用毒品案
      件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡
      表暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告李光治所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至其持有第二級毒品
    甲基安非他命後，進而施用，其持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，爰不另論其持有
    第二級毒品罪。又被告前曾於96年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於96年8 月27日以96年度訴字第309 號判處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，並於97年9 月19日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觀察、勒戒，復經
    判刑確定在案，猶不知悔悟，卻再犯本案，顯然自制力薄弱
    ，本案施用毒品種類、犯罪手段、情節、所生危害，及被告
    所為係戕害自身身心健康，犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、 第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉雅文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
