【裁判字號】    99,聲,1321
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1321號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳世偉
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第113 號，偵查案
號：99年度毒偵緝字第65號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆伍陸公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分
    別定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰被告陳世偉施用毒品犯行，業經臺灣新
    竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）以99年度毒偵緝字第
    65號不起訴處分確定在案，有該處分書附卷可憑，扣案之顆
    粒乙包經送驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心98年9月15日憲直刑鑑字第0980001
    609 號鑑定書乙份在卷可憑，是爰依上開規定聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，被告非法施用第二級毒品甲基安非他命之行為，經新
    竹地檢署檢察官聲請本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由新竹地檢署檢察官
    以99年度毒偵緝字第65號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷足稽，且經本院核閱上開案
    卷無訛。而扣案疑似甲基安非他命之顆粒乙包，於扣押物品
    清單上雖記載數量毛重為0.27公克（保管字號：98年度安保
    管字第293 號，扣押物品清單見98年度偵字第6149號卷第43
    頁），然經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定後，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分，惟送驗淨重0.0625公克，取樣0.01
    69公克已鑑析用罄，驗餘淨重0.0456公克，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心於98年9 月15日出具之憲直刑鑑字第0980001609
    號鑑定書乙紙存卷可證（見同上偵查卷第131 頁），係屬毒
    品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭法
    條規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
