【裁判字號】    99,竹東交簡,273
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第273號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉修芳
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7709號），本院判決如下：
    主  文
劉修芳犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告劉修芳所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車紀錄，經本院判處罰
      金新臺幣45,000元等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.235毫克，仍貿然
      駕車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人
      生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所
      生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7709號
    被      告  劉修芳  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○里○○街1巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、劉修芳於民國99年9月6日中午12時許，在新竹縣竹東鎮竹林
    大橋附近路口之雜貨店飲用罐裝臺灣啤酒2瓶後，明知酒後
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且
    其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    執意於同日下午1時許騎乘車牌號碼MGA-601號機車返家，嗣
    於同日下午1時37分許，行經竹東大橋北向外側車道時，因
    不勝酒力，駕車失控自行摔倒路旁，因而受有右肩挫傷、下
    顎及四肢多處擦傷等傷害，經送往竹東榮民醫院急救，並抽
    血檢驗其血中酒精濃度達247.1mg/dl（換算成呼氣酒精濃度
    達每公升1.235毫克），始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告劉修芳於警詢及本署檢察事務官詢問時之
    自白，（二）竹東榮民醫院生化報告單、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、現場照片6紙、竹東榮民醫院診斷證明
    書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    28    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    1     日
                              書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
