【裁判字號】    99,竹北簡,461
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第461號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  葉文傑
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6416號），本院判決如下：
    主  文
葉文傑犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「‧‧‧民事暫時
    保護令（第九行後段）‧‧‧」之記載，應更正為「‧‧‧
    民事通常保護令‧‧‧」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實
      施身體或精神上不法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係謂
      任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
      人心生畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款及第3 款分別
      定有明文。查被告葉文傑與被害人林淑娟係夫妻關係，為
      家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員，被告違反本院99
      年度家護字第266號民事通常保護令裁定而於共同居住之
      住處內，酒後破壞其所有之客廳內桌子、電扇、音箱及鍵
      盤，發出巨大聲響，並對林淑娟大聲怒罵吼叫之行為係屬
      騷擾被害人並對其實施身體及精神上不法侵害。是核被告
      葉文傑所為，係違反本院家事法庭依家庭暴力防治法第14
      條第1款、第2款所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條
      第1款、第2款之違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止騷
      擾行為之民事通常保護令罪。聲請書漏未論及同法61條第
      2款之部分，附此敘明。
  ２、被告雖違反通常保護令裁定所禁止實施家庭暴力、禁止騷
      擾之2款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1款、第
      2款核發通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違
      反保護令行為之不同態樣，是被告基於同一犯意所為違反
      保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，
      而應論以違反保護令一罪。
（二）科刑：審酌被告經常酗酒，酒後便對被害人為騷擾或身體
      、精神上不法侵害，其未體認家庭成員相互尊重之精神，
      對被害人實施身體及精神上不法侵害及騷擾之行為，顯然
      漠視國家欲促進其家庭和諧所為之努力，實無足取，及被
      告犯罪後坦承犯行，態度尚可，暨被告之生活狀況、品行
      、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭    法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6416號
    被      告  葉文傑  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路○段441號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、葉文傑與林淑娟為夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第3款所定之家庭成員關係。因葉文傑於飲酒後即會有破
    壞家中物品並向家人大聲咆哮等家庭暴力之行為，經臺灣新
    竹地方法院於99年8月10日核發99年度家護字第266號民事通
    常保護令，命令葉文傑不得對葉斯圻、葉婉茜及林淑娟等3
    人實施身體或精神上不法侵害之行為，有效期間為10個月。
    嗣於99年8月13日11時2分許，葉文傑在位於新竹縣湖口鄉○
    ○路○段441號之住處親自收受前開保護令，並親自簽名確認
    該保護令之內容。詎其明知上開民事暫時保護令之裁定內容
    ，仍基於違反民事通常保護令之犯意，於上開保護令之有效
    期間內即99年8月15日凌晨1時許，在上開住處內，飲酒後因
    林淑娟不許其外出而情緒失控，憤而破壞其所有之客廳內桌
    子、電扇、音箱及鍵盤，發出巨大聲響，並對林淑娟大聲怒
    罵吼叫，製造使心生畏怖之情境，以此方式對林淑娟、葉斯
    圻實施精神上不法侵害等違反上開保護令裁定之行為，經林
    淑娟報警後查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告葉文傑於偵查中之自白。
   （二）被害人即證人林淑娟於警詢中之證述。
   （三）臺灣新竹地方法院99年度家護字第266號民事通常保護
         令裁定、前開保護令送達證書、當事人酒精測定紀錄
         表各1份及現場照片8張在卷可憑，綜上，被告犯嫌已
         堪認定。
二、核被告所犯為係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              主任檢察官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     6    日
                              書  記  官   鄭如珊
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
