【裁判字號】    99,竹簡,821
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第821號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾聖壹
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7655號），本院判決如下：
    主  文
曾聖壹犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣陸仟元
；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）曾聖壹於民國98年4 月間某日，在新竹市○道路○ 段與湳
      中街交岔路口附近，因見馮平海所有車牌號碼HEZ-217 號
      重型機車（引擎號碼：FG546210號，三陽牌，綠色，124C
      .C .）停放在該處無人看管且未上鎖，竟基於意圖為自己
      不法所有之竊盜犯意，徒手將該重型機車竊取之，得手後
      將該重型機車牽至位在新竹市○○路○ 段附近偉志機車行
      更換鎖頭及鑰匙，供己代步之用。復於99年年中某不詳時
      間，在其位於新竹市○區○○里○ 鄰○○路○ 段392 巷52
      號住處後院，拾獲吳順全所有之車牌號碼HLD- 866號重型
      機車車牌1 面（上開車牌係吳順全於82年8 月12日凌晨5
      時許，在新竹市○○路441 號前發現遭竊）後，竟意圖為
      自己不法之所有，將該面車牌侵占入己，並懸掛在其前揭
      竊得原車牌號碼為HEZ-217 號重型機車（引擎號碼：FG54
      6210號）上。嗣於99年10月3 日下午3 時許，為警在新竹
      市○○路248 巷口查獲，並扣得原車牌號碼為HEZ-217 號
      重型機車（引擎號碼：FG546210號）、HLD-866 號車牌1
      面及機車鑰匙1 支（上開車牌號碼HEZ-217 號重型機車【
      引擎號碼：FG546210號】1 輛業已發還馮平海具領保管；
      該HLD-866 號車牌1 面亦已發還吳順全具領保管）。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告曾聖壹於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至8、35
      至36、52至53頁）。
（二）被害人馮平海於警詢中之指述（見偵查卷第9至10頁）。
（三）被害人吳順全於警詢中之指述（見偵查卷第46至47頁）。
（四）證人鄭健弘於偵查中之證述（見偵查卷第69至70頁）。
      押物品清單見偵查卷第57頁）。
（五）員警製作之偵查報告1 紙、新竹市警察局第一分局扣押筆
      錄、搜索經過及結果陳報書、扣押物品目錄表、扣押物品
      收據各1 份、贓物認領保管單2 紙、新竹市警察局第一分
      局代保管條、失車- 唯讀案件基本資料、車輛詳細資料報
      表、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、查獲現場及扣案
      物照片9 張等在卷可參（見偵查卷第11、15至23、26、29
      至32、48至49頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告曾聖壹上開犯行均堪認定。
三、論罪科刑：
（一）論罪：按刑法上所稱之竊盜，係指未經本人同意或違背本
      人意思而取走其持有物，即未經本人同意或違背本人意思
      而破壞他人對動產之持有關係，建立自己對該動產之持有
      關係而言。然查本件被害人吳順全所有之HLD-866 號車牌
      1 面，係於82年8 月12日凌晨5 時許，在新竹市○○路44
      1 號前發現遭他人竊取而離本人所持有，復於99年年中某
      不詳時間，為被告曾聖壹位於新竹市○區○○里○ 鄰○○
      路○ 段392 巷52號住處後院拾獲，是認該HLD-866 號車牌
      1 面於被告曾聖壹拾獲時，已未在被害人吳順全之持有及
      保管狀態中，非屬他人之持有物，本件復查無其他確切據
      證明足證上開物品係被告曾聖壹所竊得，本不能僅依被告
      曾聖壹持有上開被害人吳順全所失竊之物，即認定上開物
      品為被告曾聖壹所竊取，先予敘明。再按刑法第337 條所
      謂「離本人所持有之物」，係指物之離其持有，非出於本
      人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判例要旨
      參照），又刑法第337 條所謂遺失物係指本人無拋棄意思
      ，而偶然喪失其持有之物；所稱其他離本人所持有之物係
      指遺失物與漂流物以外，非本人拋棄意思而脫離本人持有
      之物（法務部法檢字第0940802551號研究意見、司法院
      廳刑一字第309 號研討結果參照）。故除遺失物、漂流物
      外，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物
      均屬「離本人所持有之物」。查本件被害人吳順全所有HL
      D-866 號車牌1 面係在上開地點遭竊，業據其證述屬實，
      是該HLD-866 號車牌1 面之所以脫離被害人吳順全之持有
      並非出於其本意，故被告曾聖壹所侵占之物，屬離本人所
      持有物之性質，非刑法第337 條所謂「遺失物」，是核被
      告曾聖壹本案所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪及刑法第337 條侵占離本人持有之物罪。聲請意旨誤認
      被告曾聖壹本件所為均係犯同條之侵占遺失物罪，乃尚有
      未洽，應予更正敘明。
（二）量刑：爰審酌被告曾聖壹前有竊盜未遂罪之刑事紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足徵素行尚
      可，且其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己
      之私而竊取被害人馮平海所有之車牌號碼HEZ-217 號重型
      機車1 輛，又侵占脫離被害人吳順全持有之HLD-866 號車
      牌1 面，將之懸掛於其所竊取之重型機車上，增加警方查
      緝之困難，亦使被害人馮平海尋回失竊機車途生周折，所
      為實不足取，然其犯後坦承犯行不諱，態度尚佳，且該HL
      D- 866號車牌1 面係於其住家後院發現，又失竊時間已有
      近17年之久，其犯罪手法尚屬平和，所竊得財物價值非鉅
      （該車牌號碼HEZ-217 號重型機車價值約新臺幣1 萬元）
      ，竊得之重型機車、侵占之車牌均已發還予被害人馮平海
      、吳順全分別領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示懲儆
      。
（三）沒收之諭知：至扣案之機車鑰匙1 支（扣押物品目錄表見
      偵查卷第19頁），雖係被告曾聖壹所有，然該機車鑰匙1
      支為其竊取上開該車牌號碼HEZ-217 號重型機車後，自行
      至機車行更換鎖頭後由機車行所配與，業據被告曾聖壹供
      承在卷（見偵查卷第7 頁），非為本案犯行所用或所得之
      物，自不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月     21   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
