【裁判字號】    99,聲,1338
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾義傑
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第114 號，偵查案
號：98年度戒毒偵字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳肆參公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒陸公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因、甲基安非他命係屬管制之第一、二級毒品，屬違禁物，
    不得非法持有，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2
    條第2 項第1 、2 款分別定有明文；次按，違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告曾義傑基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國98年10月8 日上午4 時許為警採尿往前回溯
    26小時內之某時，在不詳地點，非法施用第一級毒品海洛因
    1 次，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    10月8 日凌晨0 時許，在新竹市○○街5 巷1 號「東城旅館
    」105 號房內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於98年10月8 日凌晨1 時10分許，在前開「
    東城旅館」105 號房內為警查獲，並當場扣得第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.245 公克，驗餘淨重0.243 公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.76公克），而被告施用毒
    品部分，業經強制戒治期滿，並另為不起訴處分確定。經查
    扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命均係違
    禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本案扣案之疑似海洛因白粉1 包，於扣押物品清單上
    雖記載為毛重0.42公克（保管字號為：98年度白保管字第26
    4 號，見98年度毒偵字第1653號卷第56頁），然經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定後，確含第一級毒品海洛因成
    分，惟淨重0.2450公克，取樣0.0020公克，餘重0.2430公克
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月28日航藥鑑字
    第0985420 號毒品鑑定書1 紙附卷足稽（見98年度毒偵字第
    1653號偵查卷第63頁）；另扣案之甲基安非他命1 包（毛重
    0.76公克，保管字號：98年度安保管字第337 號，扣押物品
    清單見98年度毒偵字第1653號偵查卷第57頁），分別為毒品
    危害防制條例管制之第一、二級毒品，均屬違禁物，依首揭
    說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
