【裁判字號】    99,竹北簡,551
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第551號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范星財
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8648號），本院判決如下：
    主  文
范星財犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第三行之記載應補充為「范星財前曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第1516號判
    決判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年確定；復
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第1449號判
    決判處有期徒刑一年六月確定，嗣前述二案經臺灣桃園地方
    法院以96年度聲減字第 420裁定減為應執行有期徒刑一年二
    月確定，並於民國（下同）96年7月4日縮刑期滿執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度訴字第1516號判決判處有期徒刑八月、五月，應
    執行有期徒刑一年確定；復因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度訴易字第1449號判決判處有期徒刑一年六月確定
    ，嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第 420裁定減為應
    執行有期徒刑一年二月確定，於96年7月4日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    可稽，其於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其
    刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    其犯罪之動機、目的、所竊取之物為價值約新台幣一千元之
    鐵條一批，兼衡其犯罪手段、品行，暨高中畢業之智識程度
    ，所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
