【裁判字號】    99,司促,12014
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司促字第12014號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上債權人與債務人楊蕙瑄、陳秋燁等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正楊蕙瑄之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
              對相對人楊蕙瑄、陳秋燁之請求，是否基於同
                一個法律關係？倘非基於同一個法律關係，請
                分別列出各相對人應給付之金額為何？
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
