【裁判字號】    99,聲,1302
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉漢鐘
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
葉漢鐘因犯竊盜罪等案件共貳拾罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑捌年。
    理  由
受刑人葉漢鐘因犯竊盜罪等20罪，經臺灣苗栗地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，
詳如本件附表所示；附表編號1 至編號19之罪，業經本院以99年
度聲字第444 號裁定應執行有期徒刑7 年7 月），均經分別確定
在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
