【裁判字號】    99,聲,1300
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉忠仁
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1055號），本院裁定如下：
    主  文
葉忠仁因偽造文書等案件共貳拾玖罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人葉忠仁因偽造文書等案件共29罪，經本院先後判處如附表
所示之刑（附表編號1 至編號28之罪，業經附表所示同案判決定
其應執行有期徒刑1 年確定），均經分別確定在案，茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
