【裁判字號】    99,家訴,91
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第91號
原      告  陳柏宏
原      告  陳宣妘
前列二人共同
兼法定代理人陳凡仙
原      告  陳凡仙
被      告  陳耀庭
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴時未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）99
    年11月16日裁定命原告於七日內補正，該項裁定已於99年11
    月22日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄今未繳
    納裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可稽，依上
    開說明，原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭 法 官   黃惠玲
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                          書記官   張永榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
