【裁判字號】    99,竹東交簡,277
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第277號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊秋德
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1934號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
99年度撤緩字第170號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵
字第168號），本院判決如下︰
    主  文
楊秋德犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告楊秋德所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.58毫克，仍貿然駕車上路
      ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
      產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
      犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第168號
    被      告  楊秋德  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○路347巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，前經偵查終結，以
98年度速偵字第1746號為緩起訴處分，嗣撤銷該處分，認宜聲請
逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、楊秋德明知飲酒過量，將使操控動力交通工具之注意能力降
    低，導致肇事風險大為提升；其於民國98年9月19日22時30
    分許至23時許期間，在新竹縣芎林鄉○○路旁飲酒，已因酒
    精影響，不能安全駕駛動力交通工具，竟無視於此，酒後騎
    乘車牌號碼MA2－953號普通重型機車行駛於公路。旋於翌日
    0時6分許，為警在芎林鄉○○路86號前攔查，發覺楊秋德有
    飲酒跡象，施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.58毫
    克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告楊秋德於警詢與本署偵查中自白不諱
    ，並有酒精濃度測試表、新竹縣政府警察局舉發違反道路交
    通處理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表以及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙紙在卷可參
    ，足認被告之自白與事實相符。另按刑法第185條之3係「抽
    象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，乃法務部於88年5月10日召開「研
    商訂定刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議之結
    論，並於88年5月18日以（88）法檢字第001669號函釋在案
    。被告之呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已逾前揭「不能
    安全駕駛」之數值，犯罪嫌疑洵堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    15    日
                              檢  察  官  張嘉宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    23    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
