【裁判字號】    99,撤緩,148
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第148號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  吳志傑
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院99年度審竹簡字第615 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1113號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十九年度審竹簡字第六一五號判決對吳志傑所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上受保護管束人因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以99年度審竹簡字第615 號判處拘役10日，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間內付保
    護管束，並應向指定之公益團體提供40小時之義務勞務。於
    99年6 月14日確定。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期
    前即99年4 月20日更犯竊盜案件，業經臺灣新竹地方法院於
    99年度竹簡字第403 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日，於99年10月25日判決確定。又
    該員另涉妨害性自主罪，現在臺灣新竹地方法院以99年度審
    訴字第777 號案審理中。該員已符合刑法第75條之1 第1 項
    第1 款得撤銷緩刑之宣告；又被告於緩刑期前，復竊盜罪，
    其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果
    ，故請求法院為撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第
    75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原
    因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以
    規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧
    地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑
    前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，
    而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，
    俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告
    。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行
    為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用
    ，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、查受保護管束人前因竊盜案件，經本院以99年度審竹簡字第
    615 號判處拘役10日，併予宣告緩刑2 年，於99年6 月14日
    確定；而受保護管束人於緩刑期前即99年4 月20日，故意更
    犯竊盜罪，經本院以99年度竹簡字第403 號判決，判處有期
    徒刑3 月，甫於緩刑期內即99年10月25日確定等情，有上揭
    刑事判決書正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    足憑。本院經核閱上述二案判決，受刑人一再故意犯罪，前
    後案所犯竊盜罪係屬財產犯罪，其不思以正途獲取財物，屢
    次貪圖不當利得，致被害人受有財產上之損失，顯見其於前
    次竊盜犯行後，仍不知悔悟而再犯，自非一時貪念，偶罹刑
    典之謂，亦足徵前案緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警
    惕，本院認對受刑人之上開緩刑宣告，顯難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，核與現行刑法第75條之1 第1 項第1 款
    之規定相符。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
