【裁判字號】    99,竹北簡,550
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第550號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  田榮輝
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1498號、第2884號），本院判決如下：
    主  文
田榮輝犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之空白本票壹拾肆張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄第
    三行「…及查扣由陳來堯、陳能富及陳俊維簽發之本票計 8
    張…」之記載應予更正為「…及查扣由陳來堯所簽發之本票
    1 張、陳能富所簽發之本票4張、陳俊維簽發之本票2張及阮
    金通簽發之本票1張，共計8張…」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告所犯之五次
    重利犯行，時間、地點相異，被害人亦不同，顯係基於各別
    犯意所為，自應予分論併罰。爰審酌被告利用被害人陳來堯
    、陳能富、陳俊維等人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高
    利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，以及犯罪
    後坦白承認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。
三、扣案之空白本票14張，係被告供犯罪預備之物，且為被告所
    有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收之。至扣案由被害人陳來堯所簽發之本票 1張、陳能
    富所簽發之本票4張、陳俊維所簽發之本票2張及阮金通簽發
    之本票 1張，雖係被告所持有，惟應屬於上揭被害人與被告
    間之借款債務證明，亦為民事法律關係之重要證物，非屬必
    要沒收之物，爰均不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第
    6款、第38條第1項第 2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
