【裁判字號】    99,竹北簡,552
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第552號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊桂榮
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7127號），本院判決如下:
    主  文
楊桂榮犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯毀損器物罪，累犯，處有拘役伍拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前曾因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年度壢簡字
    第2794號判決判處有期徒刑五月，於民國（下同）97年12月
    8 日確定；嗣於98年 9月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    於受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪及同法第320條
    第 1項之普通竊盜罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前曾有多次前科，猶不知
    悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、竊取自小貨車內之
    現金共計新台幣 219元、所毀損之車窗玻璃價值、犯罪手段
    、品行，暨國中畢業之智識程度，兼衡其所竊之物已由被害
    人領回，犯罪所生損害，及犯罪後坦承不諱之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    及定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第 1項、第354條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第 6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
