【裁判字號】    99,竹北交簡,781
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第781號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡龍賢
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2084號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
99 年度撤緩字第205號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵
字第199號），本院判決如下︰
    主  文
蔡龍賢犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告蔡龍賢所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
      情形下，酒精濃度高達每公升0.83毫克，仍貿然駕車上路
      ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
      產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
      犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第199號
    被      告  蔡龍賢  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路○段
                        950巷8弄15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、蔡龍賢於民國98年10月7日晚間6時30分許，在新竹縣竹北市
    ○○○路之「聯興釣蝦場」內飲用高梁酒後，明知已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼7P-2112號
    自用小客車欲返回其住處，嗣於同日晚間7時許，行經新竹
    縣竹北市○○○○路25號前，適有徐紹煜駕駛車號H2-4520
    號自用小客車，沿同一路段之對向車道行駛至同一地點，蔡
    龍賢因酒後意識不清而與徐紹煜所駕駛之上揭汽車發生碰撞
    （雙方均未成傷），經警前往處理，並測試蔡龍賢吐氣所含
    酒精濃度達0.83MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、證據：
（一）被告蔡龍賢於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣政府警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    28    日
                              檢  察  官  洪裕翔
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              書  記  官  林芳妤
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
