【裁判字號】    99,聲,1348
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  呂文清
具  保  人  曾尚緯
上列被告因犯妨害公務等案件，本院裁定如下：
    主  文
曾尚緯繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告呂文清因犯妨害公務等案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    署指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人曾尚緯於99
    年1 月15 日繳納上開保證金後，已將被告釋回。
二、茲因被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知被
    告到案執行，惟傳、拘無著，有新竹地檢署檢察官99年度執
    字第1935號拘票、拘提報告書暨現場照片、被告及具保人之
    戶役政資料、送達證書影本、保證金收據影本等資料在卷可
    憑。又被告目前未在監在押，亦有卷附法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 份附卷可按，是被告
    逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
