【裁判字號】    99,撤緩,101
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄒錦菊
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99
年度執聲字第701 號），本院裁定如下：
    主  文
鄒錦菊之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄒錦菊前因偽造文書等案件，經本院
    於民國九十七年十二月三日以九十七年度審簡字第八二號判
    決判處有期徒刑五月，緩刑二年，並應支付被害人永豐信用
    卡股份有限公司新臺幣（下同）十一萬五千九百二十一元，
    於九十七年十二月二十九日確定在案，然受刑人並未履行前
    開緩刑條件，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，因依刑法
    第七十五條之一第一項第四款、刑事訴訟法第四百七十六條
    規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧
    ‧‧四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者。（其餘略）」，刑法第七十五條之一第一項第四
    款定有明文。經查，受刑人前因偽造文書等案件，經本院於
    九十七年十二月三日以九十七年度審簡字第八二號判決判處
    有期徒刑五月，緩刑二年，並應支付被害人永豐信用卡股份
    有限公司十一萬五千九百二十一元，其方式自九十七年十二
    月起，按月於每月三十日前支付一萬元，最後一期為五千九
    百二十一元，至清償完畢為止，於九十七年十二月二十九日
    確定在案，惟受刑人迄今仍未依上開緩刑條件，向被害人支
    付分文等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣士林地方法院檢察署辦理履行緩刑條件通知、永豐商
    業銀行信用卡處控管部九十九年四月二十三日永豐銀控管部
    （０九九）字第二七五號函各一份在卷可考。按受刑人犯前
    述偽造文書等罪，所以受附條件之緩刑宣告，除藉此令其知
    所警惕，避免再犯以外，並寓有要求受刑人適度賠償被害人
    之意，此項緩刑條件依相關判決書所載，且係按受刑人與被
    害人之協議定之，準此，受刑人事後並未賠償被害人分文，
    不僅足認被害人之損失未獲得適當填補，有失緩刑原意，且
    足認受刑人輕諾寡信，並未從本次偵審程序中汲取教訓，是
    則，原緩刑宣告之目的既均不能達成，自堪認受刑人違反前
    開緩刑條件，且情節重大。雖受刑人又來電略稱：伊這兩年
    因為父親得癌症在振興醫院住院，所以無錢可以履行緩刑條
    件，現今父親已經去世，伊在大陸深圳尚有親人，可以借錢
    分期償還被害人云云（本院九十九年九月十七日公務電話紀
    錄），然其經二次合法傳喚均未到庭，又未提出證據釋明，
    所述自難遽信，何況本院依其來電意旨，再函請受刑人於九
    十九年十二月十日前履行上開緩刑條件結果，據永豐商業銀
    行法務人員陳亮凱查覆稱：受刑人仍未償還分文等語，有本
    院九十九年十二月十七日公務電話紀錄一份在卷可考，本院
    因認原緩刑宣告難以收其預期效果，致仍有執行其刑罰之必
    要。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人上揭緩刑宣告，為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
