【裁判字號】    99,易,346
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第346號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊隆榮
            楊如蘋
            藍宏立
上二人共同
選任辯護人  何榮源律師
上列被告等因妨害名譽案件，均經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8080號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人王春華告訴被告楊隆榮、楊如蘋、藍宏立妨害
    名譽案件，檢察官認被告三人均係觸犯刑法第310 條第1 項
    之誹謗罪嫌，依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人王春華撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙附卷可參（參
    本院卷第53頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，對
    被告三人逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
