【裁判字號】    99,司財管,90
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第90號
聲  請  人  智立資產管理有限公司
法定代理人  季自強
代  理  人  何其潤
            盧婉珍
上列聲請人聲請指定被繼承人陳進棋之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人陳進棋（男、民國○○年○○月○○
    日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北市北
    投區○○○路○ 段3 號2 樓）於生前向第三人中聯信託投資
    股份有限公司（下稱中聯信託公司）借款新台幣玖億參仟捌
    佰伍拾萬元，經中聯信託公司於95年4 月6 日將該債權讓與
    新豐資產管理股份有限公司（下稱新豐資產公司），新豐資
    產公司再轉讓由聲請人取得該債權。惟被繼承人已於91年11
    月16日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，親屬會議未於1 個月
    內選定遺產管理人，又被繼承人之姊陳碧嬌雖經法院選任為
    被繼承人之遺產管理人，惟被繼承人名下尚有部分不動產未
    辦妥遺產管理人登記，致聲請人上開債權無法獲償，為此聲
    請再次選任陳碧嬌為被繼承人之遺產管理人，俾利聲請人行
    使債權等語。
二、經查，本件聲請人主張之事實，固據其提出本票影本、債權
    憑證影本、通知函影本、回證影本、讓渡書影本、除戶戶籍
    謄本、戶籍謄本、繼承系統表、家事法庭函等為證。然查，
    關於被繼承人陳進棋之遺產管理人，已經由訴外人東煒建設
    股份有限公司、台灣票券金融股份有限公司聲請選任，並經
    本院於92年6 月24日以92年度財管字第23、28號民事裁定選
    任陳碧嬌為被繼承人之遺產管理人，該案已於92年7 月13日
    確定，此業經本院調卷查證屬實。是本件聲請人基於同一目
    的所為之聲請，即無實益，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
