【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李聞哲
選任辯護人  陳佳瑤律師
            沙  洪律師
            余德正律師
被      告  李耀羽
上  一  人
選任辯護人  鄧敏雄律師
被      告  張明坤
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  徐秀蘭律師
            王瀚興律師
被      告  陳鏡安
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  沈明達律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
李聞哲、李耀羽、張明坤、陳鏡安均自民國九十九年十二月二十
五日起各延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告李聞哲、李耀羽、張明坤、陳鏡安前因涉嫌共同製造第
    二級毒品案件，經本院訊問後，認渠等均涉犯毒品危害防制
    條例第四條第二項之製造第二級毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯
    該罪係法定本刑為「無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科
    新臺幣七百萬元以下罰金」之重罪，可預見一旦成罪，渠等
    刑責必然不輕，若許交保在外，難期能到庭接受後續之審判
    甚至執行程序之進行，被告等人供詞不一，並有勾串之虞，
    復均有羈押必要，而於九十九年五月二十五日諭知羈押並均
    禁止對外接見通信（禁見部分已經解除），嗣並於九十九年
    八月二十五日、十月二十五日各延長羈押二個月。
二、茲查，本次羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告四人後，認
    渠等雖均已坦承上揭共同製造第二級毒品犯行，本院亦已審
    理終結，量處被告李聞哲有期徒刑十五年、被告李耀羽有期
    徒刑十年、被告張明坤有期徒刑八年、被告陳鏡安有期徒刑
    六年六月（均尚未確定），已無勾串其他共犯、證人之虞，
    然有關其等涉犯前開製造第二級毒品重罪之羈押原因，則仍
    然存在，而上開重罪之最低法定本刑達七年以上，被告等人
    不僅均坦承犯罪，本院並已分別對被告等人量處前開重刑，
    而人情趨利避害，以此論之，如許被告等人交保在外，實難
    期渠等能到庭接受後續之審判甚至執行程序之進行，參酌本
    件製毒集團雖已瓦解，然仍有共犯王崇浩在逃，被告李耀羽
    且係在出國前為警拘提到案等情，據此，應有相當理由，足
    認被告等人均有逃亡之虞，不宜以具保、責付或限制住居代
    替羈押，故均有繼續羈押被告等人之必要，綜上，著自九十
    九年十二月二十五日起，各延長被告等羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                法  官  劉瓊雯
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
