【裁判字號】    99,重訴,345
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第345號
原      告  楊環如
訴訟代理人  張睿文律師
複代理人    溫尹勵律師
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國99年11月9日所
為之判決原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中當事人欄關於「蘇志宏  住臺北市士林區○○○路○ 段
114號3樓」、「陳元生  住臺北市○○區○○街243巷24號3樓」
之記載，應予刪除。原判決事實及理由欄中「蘇志宏」、「陳
元生」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之誤寫錯鋘，應
    予刪除更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
