【裁判字號】    99,審簡,1556
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1556號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  李安彬
            莊智顯
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1293
6 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第21
57號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
李安彬幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
莊智顯幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪
    事實欄一倒數第5 行「黃心妤」之文字刪除，倒數第2 行至
    第3 行「未幾旋遭提領一空」等文字後另補充「被害人黃心
    妤亦遭如附表編號三、2 之方法詐欺，惟其並未陷於錯誤，
    乃於附表編號三、2 所示時、地匯款1 元至被告李安彬所設
    國泰世華銀行000000000000號帳戶，並報警將該帳戶列為警
    示帳戶」。(二)被告李安彬、莊智顯於本院準備程序時就被訴
    犯罪事實之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見其等
    自白與事實相符。本件事證明確，被告等犯行洵堪認定，均
    應依法論科。
二、核被告李安彬所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財既
    遂罪及同條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪；被告莊智顯
    所為，則係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪。被告等
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，均依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。又被告李安彬接續以一個提供
    帳戶（2 個帳戶）之行為，同時幫助詐欺集團向被害人黃素
    蘭、馬以茜、黃心妤、羅進宏、周欽聰為詐欺行為，係一行
    為觸犯4 個幫助詐欺取財既遂罪及1 個幫助詐欺取財未遂罪
    ，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。爰
    審酌被告等因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐欺犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等受
    詐騙而匯入被告李安彬帳戶之金額達新臺幣（下同）218,92
    0 元，匯入被告莊智顯帳戶之金額達59,980元，惟被告等犯
    後均知坦承犯行、態度良好，被害人馬以茜、黃素蘭、黃心
    妤、羅進宏等且於偵查中分別表示對李安彬、莊智顯犯行不
    予追究（參見第12936 號偵查卷第97頁）等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第3 項、第30條第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
