【裁判字號】    99,審交易,527
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第527號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  楊立通
            周晁興
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9480號、第12363 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件起訴書） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人譚瑞娟、王淑英、周晁興告訴被告周晁興、楊
    立通過失傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人譚瑞娟、王淑英、周晁興撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後 10 日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本 )
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
