【裁判字號】    99,重訴,345
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第345號
原      告  楊環如
訴訟代理人  張睿文律師
複代理人    溫尹勵律師
被      告  蘇志宏（已死亡）
            陳元生（已死亡）
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條第1 項第3 款定有明文。又依民事訴訟法第168 條
    規定，因當事人死亡而聲明承受訴訟，以訴訟中當事人死亡
    者為限，如於起訴時當事人已死亡，則為無當事人能力，其
    訴為不合法，不生承受訴訟之問題。
二、原告以蘇志宏、陳元生為被告，對之提起本件訴訟，起訴之
    日期為民國99年5 月11日，有起訴狀可稽，惟被告蘇志宏於
    起訴前之88年3月2日即已死亡，被告陳元生於92年6 月13日
    死亡，有其個人基本資料查詢結果單、戶籍謄本附本院卷可
    按。是以，原告起訴時，被告已死亡，並無當事人能力，該
    訴訟程序主體不存在，訴訟要件欠缺，法院無從命補正，自
    應以裁定駁回原告之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
