【裁判字號】    97,訴,1539
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1539號
上  訴  人  葉鶴齡
            葉長青
被  上訴人  台北縣淡水鎮公所
法定代理人  蔡葉偉
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於中華民國99年11月8 日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣貳佰零肆萬元，應徵裁判費新臺幣萬壹仟柒佰玖拾肆元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於訴
訟價的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
