【裁判字號】    99,聲,1083
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1083號
聲  請  人  雄觀大樓管理委員會
法定代理人  徐肇貴
代  理  人  王中騤律師
相  對  人  捷力建設股份有限公司
特別代理人  黃麗華
上列當事人間給付管理服務費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬仟貳佰肆
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人捷力建設股份有限公司間給付管理服務費事
    件，經本院98年度重訴字第329 號判決確定，其第一審訴訟
    費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為新臺幣73,240元（即第一審裁判費72,280元、公示送達登
    報費960 元）；並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
