【裁判字號】    99,聲,1313
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1313號
聲  請  人  得翔企業股份有限公司
法定代理人  黃秋雪
相  對  人  欽泰營造有限公司
法定代理人  李國欽
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6252號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣38萬元為擔保，經提存在案。茲
    因相對人同意返還，爰依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第28條第1 項、第104 條第1 項第2 款分
    別定有明文。而關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由
    何法院管轄，惟按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，
    就許為返還與否之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程
    序之一貫，解釋上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高
    法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。又民事訴訟法第
    28條第1 項規定於法院依供擔保人之聲請，以裁定准許返還
    提存物之情形，雖無準用之明文，然該條係規定於總則中，
    是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地。
三、經查，本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人
    應向原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還擔保金
    ，聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸上揭說明，自有未合
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
