【裁判字號】    99,消債更,148
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第148號
債  務  人  吳佩玲即李佩玲即李.
代  理  人  林心榆律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。且法院認為必要時，得定期命債務人據實報告
    更生聲請前2 年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條
    亦有明定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。又更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出債務人之最新財產歸屬資料清單及勞工保險被保襝人投保
  資料表。
2.提出債務人之女吳欣蕙之最新財產歸屬資料清單。
3.陳明債務人自何時起任職於齊家公寓大廈管理維護有限公司？
  每月薪資若干元？並提出自任職之日起之薪資單及薪資轉帳明
  細。
4.陳明債務人目前任職公司之名稱、工作內容及職稱、每月薪資
  若干、薪資結構（包括：本薪、獎金、津貼、紅利... 等），
  並提出在職證明書、民國99年1 月起迄今之薪資單及薪資轉帳
  證明。
5.陳明債務人之台北富邦長安東分行存摺（帳號：000000000000
  ）中，99年9 月8 日及99年10月5 日分別因轉收而存入新臺幣
  （下同）3萬元之原因，並提出相關證明文件。
6.陳明債務人於97年10月至98年7 月間居住何處？共同居住之人
  為何人？又如何分攤共同生活必要支出？
7.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名及與債務人之
  關係為何？
8.陳明債務人有何每月支出有線電視費及網路費之必要性？並提
  出相關證明文件。
9.請陳明債務人之前配偶吳宗衛目前工作內容及每月收入情形？
  其如何與債務人分攤其女吳欣蕙之扶養費？並提出離婚協議書
  及其他相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
