【裁判字號】    99,審簡,1566
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1566號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  潘暐宗
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11945 號、第12130 號、第12338 號、第12528 號、第12534
號、第12535 號、第12536 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡
易判決處刑（99年度湖簡字第760 號），移由本院改依通常程序
審理，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第2177號
），本院合議庭裁定仍由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
潘暐宗幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：潘暐宗於民國99年7 月間某日，接到一名姓
    名、年籍不詳之成年男子電話，該男子稱係徵求載送特種行
    業小姐之司機，每日約可領新臺幣（下同）3,000 至4,000
    元，並要求被告提供提款卡等資料，潘暐宗明知將帳戶供不
    熟識之他人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫
    助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及
    警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於99年7 月15日，在臺北市臺北火車站附近，將其
    所有之國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）南京東路分
    行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼提供予姓名年籍
    不詳之成年男子，供其所屬詐欺集團詐騙之用。嗣該詐欺集
    團即基於意圖為自己或第三人不法之所有之犯意，利用前揭
    帳戶，於聲請簡易判決處刑書附表所示時、地，以聲請簡易
    判決處刑書附表所示之手法，向陳劭昂7 名被害人為詐欺行
    為。聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第1 行，證據編號2
    、9 ，附表編號1 被害人姓名「陳邵昂」均更正為「陳劭昂
    」；聲請簡易判決處刑書證據編號3 、9 ，附表編號2 被害
    人姓名「麥偉哲」均更正為「麥瑋哲」；聲請簡易判決處刑
    書證據編號7 、9 ，附表編號6 被害人姓名「潘維齡」均更
    正為「潘雅齡」；聲請簡易判決處刑書附表編號2 「IPHONE
    3G」之文字更正為「iPhone 3GS」。(二)被告於本院準備程序
    時就被訴犯罪事實之自白核與聲請簡易判決處刑書所載之其
    他證據相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告潘暐宗所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶
    之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人陳劭昂、麥瑋哲、賴
    宜群、陳盈豪、高佩蓁、潘雅齡、尹振威等人之金錢，係一
    行為觸犯7 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人等尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全甚鉅，本
    件被害人等受詐騙之金額總計80,800元，及被告犯後終能坦
    承犯行，態度尚稱良好，被害人陳劭昂、尹振威並在偵查中
    表示不予追究之意（參見第11945 號偵查卷第69頁），惟尚
    未賠償其餘各被害人損失等一切情狀，依公訴人之求刑及被
    告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
