【裁判字號】    99,司養聲,196
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度司養聲字第196號
聲請人  即
收  養  人  邵春林
聲請人  即
被  收養人  林文章
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人邵春林（收養人、男、民國17年7 月
    6 日生）與林文章（被收養人、男、民國45年12月20日生）
    ，於民國99年10月18日訂立收養契約，由收養人邵春林收養
    被收養人林文章為養子，為此依法聲請准予認可等語，並提
    出戶籍謄本、收養同意書等為證。
二、按收養有無效或得撤銷之原因者，法院應不予認可。民法第
    1079條第5 項第1 款定有明文。又夫妻收養子女時，應共同
    為之。但夫妻之一方收養他方子女者，得單獨收養。除夫妻
    共同收養外，一人不得同時為二人之養子女。同法第1074條
    第1 款及第1075條亦有明定。又收養子女，違反第1075條之
    規定者，無效。同法第1079條之4 定有明文。
三、經查，本件聲請人聲請認可收養，固據提出上開證據為證，
    惟被收養人已於47年4 月5 日由張林秀苗收養，且該收養契
    約未經終止，有聲請人所提戶籍謄本在卷可按，林文章既為
    張林秀苗之養子，自不得再為邵春林所收養，又張林秀苗已
    於97年11月28日過世，聲請人邵春林雖為張林秀苗之配偶，
    惟遲於99年10年18日始與林文章簽訂收養契約書，有卷附戶
    籍謄本、除戶戶籍謄本及契約書可憑，自難認符合例外規定
    。是本件收養因違反民法第1075條規定，本院自不予認可，
    其聲請應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
