【裁判字號】    99,聲,2074
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第2074號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳家鳴
受  刑  人  簡雪麗
上列聲請人因被告即受刑人簡雪麗犯賭博案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
陳家鳴繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯賭博案件，經依檢察官指定
    之保證金額新台幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將受
    刑人釋放，茲因該受刑人逃逸，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（98年度刑保字第98001149
    號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據影本、
    臺灣士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到
    場之通知書等為據，並經本院調取上開98年度執字第4746號
    執行卷，被告確經合法傳喚、拘提未到，亦有被告及具保人
    戶役政個人基本資料查詢結果、臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官拘票、臺北縣政府警察局汐止分局99年7 月17日北縣警
    汐刑字第0990024314號函及99年9 月17日北縣警汐刑字第09
    90032496號函檢送報告書等為證，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院99年12月20日公務電話紀錄及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等在卷可稽（均附本院卷），聲請人所
    為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
