【裁判字號】    99,補,1122
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度補字第1122號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  黃立新
上列原告與被告凱鉉科技實業股份有限公司、林育翔即林育充間
清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定
期間內對支付命令提出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍佰柒拾肆萬捌仟柒
佰拾伍元，扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁判費伍佰元，
尚應徵第一審裁判費伍萬柒仟肆佰貳拾伍元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如
數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
