【裁判字號】    99,聲,4809
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  林耿鋒
具  保  人  張炳高
上具保人因受刑人藥事法案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第288 號），本院裁定如下︰
    主    文
張炳高繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告林耿鋒因藥事法案件，前經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）10
    萬元，由具保人張炳高繳納保證金後，已將被告釋放。茲以
    該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁
    定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件被告因藥事法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官合法傳拘未獲等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑事
    被告保證金收據、送達證書、拘票、報告書、個人基本資料
    查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀
    錄表在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
