【裁判字號】    98,訴,2662
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2662號
上  訴  人  光禮貿易有限公司
法定代理人  劉兆偉
上  訴  人  大漢財盛汽車修配有限公司
法定代理人  劉明杰
上訴人與被上訴人臺灣優力流通事業股份有限公司間請求給付違
約金事件，上訴人對於中華民國99年11月22日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查上訴人光禮貿易有限公司就本件訴訟標的金
額核定為新臺幣(下同)5,200,000元，應徵第二審裁判費78,720
元，上訴人大漢財盛汽車修配有限公司就本件訴訟標的金額核定
為新臺幣(下同)800,000元，應徵第二審裁判費13,050元，均未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
