【裁判字號】    99,中簡,3381
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠賢
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4334號），本院判決如下：
    主  文
陳忠賢犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「刑案現場測繪圖」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年   12    月     21    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
