【裁判字號】    99,中交簡,2400
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2400號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張俊龍
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4330號），本院判決如下：
    主  文
張俊龍服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分「臺中市西屯區林厝里平
    南巷3-17號」，應更正為「臺中市西屯區林厝里西平南巷3-
    17號」，證據部分「酒精測定紀錄表」，應補充、更正為「
    臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」，「道
    路交通事故調查報告表」，應更正為「道路交通事故調查報
    告表(一)(二)」，「現場照片影本」，應更正為「現場照片影本
    11張」，「舉發違反道路交通管理事件通知單影本」，應更
    正為「臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      臺中簡易庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
