【裁判字號】    99,交聲,4355
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4355號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    張威中
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年十月二十九日所為之處分（中監違
字第裁六０─ＨＥ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人張威中於民國九十九年
    九月十一日中午十二時五十分許，駕駛車牌號碼：七五九０
    －ＨＴ號自用小客車，在臺中縣大里市○○路與大里二街口
    處，因「闖紅燈（大里二街左轉國光路）」違規，經臺中縣
    警察局霧峰分局依違反道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項舉發。異議人於期限內申訴，經舉發單位查復，仍有不
    服，本所遂於九十九年十月二十九日以中監違字第裁六０─
    ＨＥ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）二千
    七百元，並依同條例第六十三條記違規點數三點。
二、異議意旨略以：經異議人檢視舉發單位所提出之採證照片、
    採證光碟，並無法辨識為異議人所駕駛的車輛。舉發單位有
    誤，請撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；
    汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點；
    小型車駕駛人有前述違反事件，於期限內繳納或到案聽候裁
    決者，統一裁決基準二千七百元，道路交通安全規則第一百
    零二條第一項第一款、道路交通管理處罰條例第五十三條、
    第六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表分別定有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目的，
    在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指
    示等資訊，以便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定之時
    間上交互更迭之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊地點
    ，用以將道路通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止
    及轉向之交通管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口。道路交通標誌、標線、號誌設
    置規則第二條、第三條及第二百零六條第一項第五款亦有明
    定。
四、經查：
（一）本件受處分人張威中駕駛車牌號碼：七五九０－ＨＴ號自
      用小客車，於前揭時間、地點，因駕車行經有燈光號誌管
      制之交岔路口闖紅燈之違規，為臺中縣警察局霧峰分局大
      里分駐所員警掣開中縣警交字第ＨＥ0000000號舉
      發違反道路交通管理事件通知單等情，業據臺中縣警察局
      霧峰分局於九十九年十月六日以中縣霧警交字第０九九０
      ０一九七二六號函中說明：「二、查本案違規人於違規時
      間、地點駕駛（車號：七五九０－ＨＴ）自小客車，行經
      大里市○里○街○○○路口時，遇圓形紅燈亮，雖暫停於
      停止線前，惟未待號誌轉換為綠燈，即逕行闖越紅燈左轉
      往國光路行駛，該違規行為適為執勤員警目擊，經員警攔
      檢稽查，依違反道路交通管理處罰條例第五十三第一項之
      規定舉發，尚無不合。」等語，有上開臺中縣警察局霧峰
      分局函、中縣警交字第ＨＥ0000000號舉發違反道
      路交通管理事件通知單各一紙、採證光碟一張及光碟擷取
      照片四幀在卷可稽。
（二）受處分人雖以舉發單位所提出之採證照片、採證光碟，無
      法辨識為受處分人所駕駛之車輛等語置辯，惟本院於九十
      九年十二月十六日上午十一時三十分在第十八法庭當庭勘
      驗舉發員警檢送採證光碟，勘驗結果：可明顯看出三Ｖ－
      二七一六前方淺色車輛於紅燈時違規左轉，拍攝影像之車
      輛於綠燈後左轉，並於距交岔路口約不到五十公尺內即靠
      邊停止，畫面時間約為二十九分五十秒時。另本院諭知請
      受處分人將本件被舉發違規車輛駛入院內，現場勘驗車輛
      ，並請司法警察就該車輛拍攝照片三幀附卷足憑（本院卷
      第二十三頁至第二十五頁）。證人即本件舉發之警員陳志
      明亦於本院訊問時到庭具結證稱：「（問：本件舉發情形
      為何？）剛才勘驗影片為我所拍攝，當時我是該警車的駕
      駛，我有目睹到違規左轉的情況，我等綠燈後左轉，後來
      我在距離交岔路口第五間店面處，當時該違規車輛尚未完
      全停止，我就上前舉發。」、「（問：你目睹該違規車輛
      左轉後，你的視線有無一直追蹤該車輛？你因何在前述位
      置左轉後停止？）當時該車輛已超越停止線，我當時就有
      記下他的車號，所以他違規左轉後我還有看到他還沒有完
      全進去人行道，所以我可以確認他就是違規的車輛。」、
      「（問：違規車輛的號碼為何？）七五九０－ＨＴ。」、
      「（問：車籍資料記載為淺棕色，為何畫面顯現為淺色？
      ）我攔停的車子接近白色，我不曉得車籍資料上的淺棕色
      係如何界定。」、「（問：當時該車輛，駕駛人是否即為
      在庭之張威中？）是。」、「（問：經剛才勘驗結果，你
      可否再為確認當時違規及攔檢的車輛是否同一？）可以確
      定，因為我在違規時就有記車牌，且我轉彎後剛好看到違
      規車輛停進去。」、「（問：當日時間為何？陽光及車輛
      反射是否強烈？）中午時分，是大太陽。」等語（本院卷
      第二十頁背面、第二十一頁及第二十一頁背面）。本院審
      酌本件違規採證光碟及擷取照片四幀，均顯示該車輛行經
      有燈光號誌管制之交岔路口，面對圓形紅燈違規左轉之闖
      紅燈行為，洵屬明確。受處分人所駕駛之上開車輛車籍登
      載為淺棕色，而該採證光碟畫面違規車輛雖顯現為淺色，
      惟本院於訊問受處分人當日，亦當場勘驗受處分人所駕駛
      之上開車輛，於白晝光線充足時，該車輛確有因光線反射
      而呈現淺白色之可能（參照本院卷第二十四頁本院勘驗照
      片），且核光碟採證照片與現場勘驗照片，針對二照片顯
      示車輛左後方之車型及燈罩類型，亦呈現屬同車之情狀甚
      明（參照本院卷第八頁及第二十三頁）。另本件於現場勘
      驗該車輛後業具證人即舉發員警陳志明結證確認當時違規
      及攔檢之車輛與勘驗之受處分人駕駛之上開車輛為同一車
      輛，且其於舉發違規前，目睹違規車輛闖紅燈時，即有記
      錄該車車牌號碼等語綦詳。矧證人陳志明為維持交通秩序
      ，依法執行職務，立場應是客觀公正，且與受處分人平日
      既不相識，又無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷受處分人之
      理，就其親身經歷之事實所為前揭證詞應屬可採。而員警
      依其親身見聞經過，填製通知單舉發汽車駕駛人交通違規
      事實，且於事後到庭接受法院訊問，並給予受處分人當面
      質疑之機會，亦屬法之所許。又受處分人復未能提出有利
      證據以供調查，僅以前揭情詞置辯，自不足採。是受處分
      人有駕駛上開車輛行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
      違規行為，事證明確。
（三）綜上所述，受處分人確有於前揭時、地駕駛上開車輛行經
      有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，堪以認定
      ，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條
      第一項、六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，並
      記違規點數三點，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通事件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
