【裁判字號】    99,交聲,4539
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4539號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  陳世賢
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年11月11日所
為之處分（裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分及移送意旨略以：異議人即受處分人陳世賢（下稱異
    議人）於民國97年12月19日22時許，駕駛車牌號碼823-BXT
    號重型機車，在大里市○○街（仁化加油站），因酒後騎車
    ，經抽血檢測其酒精濃度為266.36MG/DL，換算吐氣所含酒
    精濃度為1.33MG/L之違規，經臺中縣警察局霧峰交通小隊員
    警掣單舉發。嗣原處分機關於99年11月11日依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款以裁監稽違
    字第裁61-HD0000000號裁決書裁處異議人有關酒後駕車部分
    罰鍰新臺幣（下同）45000元，另吊扣機車駕駛執照12個月
    ，並施以道路交通安全講習（99年12月8日已執行吊扣機車
    駕駛執照12個月、簽收道安講習單）。
二、聲明異議意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰，爰請
    鈞院撤銷原處分關於罰鍰之部分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員（違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5條，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項參
    照）。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議（道路交通管理處罰條例第87條第1項
    參照）。又按依前開規定向法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；法
    院認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回（道路交通事件處理辦法
    第11條及第17條參照）。
四、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，係於
    99年11月12日委由郵務機關送達至異議人之戶籍地即住居所
    臺中縣大里市○○路36號，因未會晤異議人本人，由其同居
    人即其弟陳世明收受，此有交通部公路總局臺中區監理所送
    達證書影本、個人基本資料查詢結果，揆諸前揭說明，本件
    違反道路交通管理事件裁決書，自送達陳世明當日即99年11
    月12日該裁決書之送達即生送達之效力。準此，異議人應於
    99年12月6日前聲明異議，異議人竟遲至99年12月8日始聲明
    異議，顯已逾越20日之法定期間，難謂合法，且無從命補正
    ，依法應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項及道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         交通法庭  法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
