【裁判字號】    99,司聲,2087
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第2087號
聲  請  人  李春滿
            劉俊佑
            劉明惠
相  對  人  劉文欽
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之存證信函因相對人住
    居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示送達
    等語，並提出存證信函影本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示之通知之適用。聲請人向相對人劉文欽
    戶籍地址所寄發之存證信函，雖係以遷移不明遭原件退回。
    惟本院依職權向轄區警局函詢，經該局派員前往該址查訪，
    相對人確實未居住於該處所，且該處所目前已拆除，經訪得
    知相對人目前居住於台中市○○路949之5號3樓之5，有台中
    縣警察局豐原分局中縣豐警偵字第0990053016號函在卷可稽
    ，聲請人又未對該址為送達，是本件相對人劉文欽顯無住居
    所不明之情事，核與前揭公示送達之要件不符，本件聲請於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
