【裁判字號】    99,交易,931
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許榮典
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
19771號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告許榮典於民國99年3月30日上午9時許，
    駕駛車號5589-SL號自用小客車，沿臺中市○○○路行駛內
    側快車道，行至忠明南路與南陽街口時，本應注意汽車行駛
    至設有行車管制號誌交岔路口時，應遵守轉彎車應讓直行車
    先行之規定，並應減速接近，注意安全，小心通過，而依當
    時天候路況又無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左轉
    忠明南路759巷往復興路方向行駛，適有告訴人陳志麟騎乘
    車牌號碼129-DSV號重型機車，沿忠明南路直行慢車道往三
    民西路行駛，行經該處路口，亦疏未注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施。被告因煞閃
    不及，與告訴人騎乘之機車發生擦撞，致告訴人人車倒地，
    受有左脛骨骨折、右側端尺骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告許榮典經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人陳志麟於第一審辯論終結前即於99年
    12月16日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷
    足稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭        法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
