【裁判字號】    99,中交簡,2459
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2459號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許世昌
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第四四八三號），本院判決如下：
    主  文
許世昌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第二
    行「證人即被害人」應予刪除，第二行「證述」更正為「指
    述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告許世昌酒後駕駛汽車，漠視民眾用路安全，實值
    非難，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，
    經本院以九十九年度中交簡字第六八一號判決處以罰金新臺
    幣三萬元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定後，
    復再犯本案，足認前次科刑未能使被告生惕勵之心，雖本案
    被告駕車時之酒測值（每公升○‧三四二八毫克）略低於前
    案之酒測值（每公升○‧三五毫克），然被告於前案判決後
    ，仍心仍僥倖，又貿然酒後駕駛汽車，蔑視法治，且其行駛
    於高速公路上，危險性更高於一般道路，其惡性顯重於前案
    ，自應量處較前案高之刑度，是本院參酌上情，暨其犯罪之
    動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
