【裁判字號】    99,中簡,3434
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡秀蝦
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4470號)，本院判決如下：
    主  文
蔡秀蝦犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾張、記帳本壹本、
計算機壹臺、傳真機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實:蔡秀蝦前因賭博罪經本院於民國99年5月17日以99
    年度中簡字第1168號判決判處有期徒刑6月確定，於99年7月
    28日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，再度基於賭博、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自99年11月9日起，
    提供其位在臺中縣太平市○○路15號之公眾得出入之場所為
    賭博場所，經營俗稱「六合彩賭博」，聚集不特定多數人簽
    選號碼與之賭博財物，讓賭客得親往上址下注簽選「香港六
    合彩」賭博之簽賭號碼，再由蔡秀蝦至賭客家中收取簽賭賭
    資。其賭法係賭客向蔡秀蝦以每注新臺幣100元之金額簽賭
    ，以核對每星期2、4、6當期之「香港六合彩」開獎6組號碼
    之重組號碼為準。凡賭客簽中2個組合號碼(俗稱2星)，可得
    57 倍之彩金；簽中3個組合號碼(俗稱3星)，則可得570倍的
    彩金；未簽中者，所繳交之賭資全歸蔡秀蝦所有，蔡秀蝦藉
    之從中牟利。迨至99年11月23日，由警方持本院搜索票前往
    蔡秀蝦上開處所執行搜索後，始查知上情。並扣得簽注單10
    張、記帳本1本、傳真機1台、計算機1台等物。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由: 上揭犯罪事實，業據
    被告蔡秀蝦於警詢及偵查中坦承不諱，並有扣案之簽注單10
    張、記帳本1本、傳真機1台、計算機1台等物可證，足認被
    告之自白與事實相符，是其犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
      眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定
      之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
      空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、
      網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
      而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
      而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽
      注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯
      罪行為之認定。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參
      與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處
      所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六
      合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
      是核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同
      法第268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
      博罪。
（二）被告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依
      刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭
      博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭
      博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質
      上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於
      營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆
      對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之
      延續，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博
      之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自99年
      11月9日起至99年11月23日為警查獲止，所為連貫、反覆
      主持多次賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認
      係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應
      僅成立一罪。
（三）查被告前因賭博罪，經本院於99年5月17日以99年度中簡
      字第1168號判決有期徒刑5月確定，並於99年7月18日易科
      罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加
      重其刑。
（四）爰審酌被告前因相同賭博案件經本院判處有期徒刑5月，
      並於99年7月18日易科罰金執行完畢，竟於4月不到之時間
      ，又再度犯本案及參之被告經營上開賭博從中獲取不法利
      益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成
      不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之
      規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
（五）按關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別規定，自
      應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。扣案之簽
      注單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
      屬於犯人與否，沒收之（最高法院87年度台上字第207號
      判決參照）。本件扣案之下注簽單10張為被告賭博時當場
      所用之器具，應依刑法第266條第2項規定沒收；其餘扣案
      之記帳本1本、計算機1台、傳真機1台，均係被告所有供
      為上開聚眾賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
      款規定，併為沒收之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訟訴法第449條第1項、第454條第1項
    、第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                       刑事 第四庭   法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
