【裁判字號】    99,訴,3527
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第3527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何昇衛
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2915號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年12月21日下午4時
，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
                              法  官  吳幸芬
                              書記官  黃珮華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    何昇衛施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    肆月。
二、犯罪事實要旨：
    何昇衛曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國93年9月22日執行完畢釋放。其又於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之96年間，再因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑5月確定，甫於98年4月10日執行完
    畢。猶不知悔改，復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯
    意，於99年6月22日中午12時許，在臺中市○○區○○街216
    號住處，先以將第一級毒品海洛因摻入香菸內，點燃吸食煙
    霧之方式，施用第1級毒品海洛因1次；再以將第二級毒品甲
    基安非他命置於在玻璃球內，以火燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年6月23日晚上10
    時許，在臺中市○○路與臨海路口為警攔檢盤查，經查為毒
    品案件通緝中，經採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及
    甲基安非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12   月    21     日
                          刑事第13庭書記官  黃珮華
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12   月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
