【裁判字號】    99,聲,5041
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5041號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡篤龍
上受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請於假釋中付保護管束
（99年執聲付字第346 號），本院裁定如下：
    主    文
蔡篤龍假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人蔡篤龍前因違反毒品危害防制條例案件、
犯詐欺、偽造文書、贓物等罪，經本院先後判處有期徒刑1 年9
月、2 年及1 年3 月確定，經合併刑期5 年送監執行。茲聲請人
以受刑人業經法務部於民國99年12月7 日以法矯字第0999049416
號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日期為101 年9 月24日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
