【裁判字號】    99,司拍,766
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第766號
聲  請  人  駱佳欣
相  對  人  王登貴
相  對  人  王梓彬
相  對  人  江素珠
相  對  人  王嘉麟
相  對  人  王清山
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人王文章於民國84年3月4日死亡
    ，如附表所示抵押物於84年12月18日因辦理分割繼承於84年
    12月18日移轉登記與相對人王登貴、王梓彬、江素珠、王嘉
    麟、王清山。債務人王文章於81年7月2日向聲請人前手黃寬
    士借款新臺幣10,000,000元，約定清償到期政府徵收上開土
    地之日為止，上揭土地由相對人於84年12月18日分割繼承，
    聲請人於97年5月6日受讓新臺幣10,000,000元債權及抵押權
    ，茲因政府財政有限，上揭土地已是通行數十年之既成道路
    但其徵收日期未定，聲請人曾發函通知相對人限期清償，詎
    屆期聲請人未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並
    提出他項權利證明書、抵押權移轉契約書、土地暨建物登記
    謄本、債權讓與契約書等影本為證。
二、本件相對人王登貴、王梓彬、江素珠、王嘉麟、王清山雖為
    抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此
    而受影響，本件聲請經核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
