【裁判字號】    99,聲,4897
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第4897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李德川
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度執聲字第3448號)，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒重製之WII遊戲光碟共柒拾貳片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以:被告即受處分人李德川(下稱被告)因犯著作
    權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第24959號為緩起訴處分，並於民國98年11月10日確定，
    嗣於99年11月09日緩起訴期滿未經撤銷；扣案仿冒重製之WI
    I遊戲光碟共72片(戰國無雙KATANA等，詳98年保字第5064號
    扣押物品清單)，係違反著作權法供犯罪所用之物，且為被
    告所有，爰單獨聲請宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，著作
    權法第98條、刑法第40條第2項分別定有明文。經查，本件
    扣案之仿冒重製之WII遊戲光碟共72片，係被告犯著作權法
    第91條之1第3項之罪所用之物，屬著作權法第98條規定專科
    沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依著作
    權法第98條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
