【裁判字號】    99,易,3490
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第3490號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳伸典
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16191
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳伸典前因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑2 年、刑前強制工作3 年，於民國96年6 月11日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎不知悔改，於99年6 月21
    日10時5 分許，持客觀上可作為兇器之T 字扳手，在臺中市
    西屯區逢甲巷24弄11號前，以扳手發動機車電門，竊取賴威
    諭所有之車牌號碼339-GR N號重型機車。得手後，在臺中市
    ○○○路附近，將該機車以新臺幣（下同）5000元代價，售
    予真實姓名年籍不詳自稱「蔡村成」之成年男子。嗣賴威諭
    發覺機車遭竊，報警處理，經警調閱路口監視器畫面後，始
    循線查獲，因認被告陳伸典涉有刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告陳伸典於經檢察官起訴後，業於99年12月3
    日死亡，此有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書及本
    院戶役政連結系統查詢之被告個人基本資料各1 份附卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭        法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
