【裁判字號】    99,中簡,2867
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第2867號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡德源
上列被告因妨害自由案件，本院於民國九十九年十月十三日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告年籍「（民國37年3
月7日）」之記載，應更正為「（民國38年3月7日）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告蔡德源年籍
    係記載為「（民國37年3月7日）」，惟依卷內資料及卷附戶
    役政個人基本資料查詢單所示，被告之年籍應為民國38年3
    月7日，原裁定關於被告年籍「（民國37年3月7日）」之記
    載，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨。是以，
    本件原判決之原本及其正本之當事人欄內關於被告年籍「（
    民國37年3月7日）」之記載，應更正為「（民國38年3月7日
    ）」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
