【裁判字號】    99,中交簡,2429
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳信常
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4216號），本院判決如下：
    主    文
陳信常服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞
務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第9 至10行「發
    違反道路交通管理事件通知單」應更正為「舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本乙紙」，並應補充「臺中縣警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表」」、「查獲現場圖」、
    「車輛詳細資料報表」、「證號查詢機車駕駛人」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告陳信常所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，酒精濃度高達0.55毫克，明知已
      達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不
      足之情形下，猶不顧自身及他人之安全，貿然騎乘重型機
      車上路，顯有對往來之人車安全及自身安危造成危險之虞
      ，兼衡被告智識程度（參調查筆錄受詢問人之教育程度欄
      ）、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）又被告前因妨害風化案件，經本院以93年度簡字第151 號
      判決處有期徒刑3 確定，於民國93年9 月21日執行完畢後
      ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，
      偶罹刑典，惟犯後已坦承犯行，頗具悔意，信經此教訓，
      應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
      以宣告緩刑2 年，用啟自新。
（四）另本院斟酌被告無視政府一再宣導不要酒後駕車，致為本
      案犯行，其法治觀念尚嫌薄弱，為使其於緩刑中知法守法
      ，及對社會有所彌補，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之
      規定，命其應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義
      務勞務，期能使被告於義務勞務之過程中，明瞭其行為對
      社會所造成之損害，以資警惕，並依刑法第93條第1 項第
      2 款規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應
      向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
      益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由
      執行檢察官斟酌全案情節及各該機關、團體之需求，妥為
      指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                         臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
