【裁判字號】    99,家訴,351
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度家訴字第351號
原      告  周子誠
被      告  張幼正
上列當事人間違反婚約損害賠償事件，本院於民國九十九年十二
月七日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣一百二十萬元，及自民國九十九年十一月
八日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣四十萬元，為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十四年間成立婚約，原告依約定於
    九十五年一月十八日、二月十日，各匯付新臺幣（下同）二
    十萬元、一百萬元，共計一百二十萬元之聘金至被告銀行帳
    戶內。兩造雖有於九十五年二月二十三日辦理結婚之戶籍登
    記，但並未舉行公開之儀式，致兩造婚姻關係不成立（業經
    鈞院九十六年度家訴字第二一五號民事判決確定）。而被告
    於收受上開聘金後，即不知去向，拒絕與原告同住，亦不履
    行婚約與原告結婚，致原告受有上開一百二十萬元聘金之損
    害。爰依民法相關規定，請求被告返還、賠償上開一百二十
    萬元及法定遲延利息。並聲明：如主文第一項所示，並聲請
    准予供擔保宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)原告主張：兩造於九十四年間成立婚約，原告依約定於同年一
  月十八日、二月十日，共計匯付一百二十萬元之聘金至被告銀
  行帳戶內。兩造雖有辦理結婚之戶籍登記，但並未舉行公開之
  儀式，致兩造婚姻關係不成立。且被告於收受上開聘金後，即
  不知去向，拒絕與原告同住，亦不履行婚約與原告結婚，致原
  告受有上開一百二十萬元聘金之損害之事實，被告未於言詞辯
  論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。原告上開主張之
  事實，業據其提出本院九十六年度家訴字第二一五號民事判決
  、戶籍謄本、匯出匯款回條聯、被告入出國日期證明書為證，
  自堪信原告之主張為真實。從而，原告依違反婚約損害賠償（
  民法第九百七十八條）之法律關係，訴請被告給付一百二十萬
  元，及自起訴狀繕本送達翌日（即九十九年十一月八日）起，
  至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應
  予准許。
(二)假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核於
  法並無不合。爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
