【裁判字號】    99,訴,500
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第500號
原      告  張志偉
            張哲偉
上  一  人
訴訟代理人  張芳碩
被      告  江美華
訴訟代理人  吳中和  律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國100年1月18日上午10時30分
，在本院第25法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官
註：本件被告抗辯其占用訟爭土地乃因其「父親」黃子存於民國
    69年4月3日死亡後迄今繼續占用耕地管理，惟查，依照卷附
    之江美華戶籍謄本觀之，其父親並非黃子存（詳卷），是請
    被告針對有權占用訟爭土地之有關事實再為補充（參照原告
    99年5月25日之民事準備書狀）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
