【裁判字號】    99,中交簡,2464
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  江永鎮
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4287號），本院判決如下：
    主    文
江永鎮服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「安和路與協
    和路口」，應更正為「安和路與協和南巷口」，及證據應補
    充「證號查詢機車駕駛人」、「車輛詳細資料」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告江永鎮所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛之行為，係犯刑法第185之3條公共危險罪。
（二）又被告江永鎮前於民國96年間即因公共危險罪，經本院於
      96年10月11日以96年度中交簡字第2540號判決處有期徒刑
      3 月確定，甫於96年11月15日易科罰金執行完畢一情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執
      行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告江永鎮曾於96年間，先後2 次因酒駕之公共危
      險案件，經法院判刑確定，有前開前案紀錄表可考，其明
      知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，且酒精濃度高達
      1.09毫克，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，
      猶不顧自身及他人之安全，貿然騎乘重型機車上路，顯對
      往來之人車安全造成危險之虞，惟兼衡被告之智識程度（
      參被告於調查筆錄受詢問人之教育程度欄）、犯後坦承犯
      行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年    12    月    21       日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
