【裁判字號】    99,交聲,4559
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4559號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    王武雄
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十九年十一月十五日所為之處分（原
處分：中監違字第裁六０－Ｇ０Ｈ二四六００三號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人王武雄所有之車牌號碼
    ：ＱＮ－六七一八號自小客車，於民國九十九年九月七日上
    午十時十七分許，在臺中市○○○街三十九號前，因「在禁
    止臨時停車處所停車」之違規，經臺中市警察局第二分局依
    違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款逕行舉
    發。異議人於期限內逕向舉發單位申訴，經舉發單位函復後
    仍不服，本所遂於九十九年十一月十五日以中監違字第裁六
    ０－Ｇ０Ｈ二四六００三號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）九
    百元（查本案罰鍰己繳納）。
二、異議意旨略以：本人稱領有「身心障礙手冊及免費停車證」
    ，並非有「可隨意停車」之意，實說明不是故意違規停車而
    已。所停置車輛僅尾端部分佔用紅線，非整臺佔用紅線，且
    博館二街往來車輛，不若其他幹線道路車輛頻繁，對當地行
    人、車輛實不構成妨害交通安全，不過違規停車就是違法，
    違法就是不對，本人謹請法官能輕判，且本人當以此為誡，
    不再違規停車等語。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第一百六十九條第一項、第二項定有明文。而
    設有禁止臨時停車標線處所不得臨時停車；禁止臨時停車處
    所不得停車，道路交通安全規則第一百十一條第一項第三款
    、第一百十二條第一項第一款亦定有明文。次按汽車駕駛人
    停車時，在禁止臨時停車處所停車，處六百元以上一千二百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一
    款亦規定甚明。
四、經查，受處分人所有之上開車輛於九十九年九月七日上午十
    時十七分許，在臺中市○○○街三十九號前劃設有紅色實線
    表示禁止臨時停車之路段停車之事實，為受處分人於聲明異
    議狀中所自承，且有現場採證照片一幀、中市警交字第Ｇ０
    Ｈ二四六００三號舉發通知單及臺中市警察局第二分局中分
    二警交字第０九九００四二四一七號函各一份在卷可稽，是
    受處分人有在禁止臨時停車處所停車之違規事實，堪以認定
    。受處分人雖以前詞置辯，惟依上開現場採證照片所示，受
    處分人於前揭時地停放上開車輛之路側確實劃設有紅色實線
    ，即表示該處為禁止臨時停車路段，且該處亦無身心障礙專
    用停車位，受處分人所辯：領有「身心障礙手冊及免費停車
    證」；所停置車輛僅尾端部分佔用紅線，非整臺佔用紅線，
    且往來車輛，不若其他幹線道路車輛頻繁，對當地行人、車
    輛實不構成妨害交通安全云云，亦不足以脫免其確有於禁止
    臨時停車路段停車之違規行為。又道路交通管理處罰條例係
    為加強道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全而制定
    ，且受處分人為考領駕照之人，有證號查詢汽車駕駛人資料
    一份附卷足考，其不得諉為不知，主張非故意違規停車。再
    按，違反行政法上義務之行為，非出於故意或過失者，不予
    處罰，行政罰法第7條第1項定有明文。人民違反法律上之義
    務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故
    意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行為
    ，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為
    其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過
    失時，即應受處罰（司法院大法官會議釋字第275號解釋意
    旨參照）。是以，對於性質屬於行政罰之交通違規事件，以
    行為人有過失時即得依法予以處罰，尚不因行為人無故意即
    可解免其責。從而，本件受處分人確實有於劃設紅線路段停
    車之違規事實，其執上開情詞置辯，委不足採。故本件事證
    明確，受處分人之違規行為堪予認定。
五、綜上所述，本件受處分人所有之上開車輛確有於前揭時間停
    放於前述禁止臨時停車路段之行為，自屬違反道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，是原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰九
    百元，核無違誤，受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通事件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  交通法庭      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
