【裁判字號】    99,中簡,3512
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  劉炎昃
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3461號），本院判決如下：
    主    文
劉炎昃施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：劉炎昃前於民國89年間，因施用毒品案件，經依
    本院以89年度毒聲字第6718號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年11月24日執行完畢釋放，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7265號不起訴
    處分確定。於90年間，又因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1147號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院裁定送強制戒治（強制戒治部分業於91年9月9
    日執行完畢），並經檢察官提起公訴，經本院以90年度易字
    第2880號判處有期徒刑3月確定；於91年間，再因施用毒品
    案件，經本院以91年度訴字第930號判處有期徒刑7月確定（
    前揭案件均已執行完畢）。復於94年間，因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2643號判處有期徒刑4月確定；於95
    年間，因犯詐欺罪，經本院以95年度易字第2697號判處有期
    徒刑4月確定；於96年間，因犯偽造文書罪，經本院以96年
    度中簡字第97號判處有期徒刑4月確定，前開三案件嗣經本
    院裁定減刑為有期徒刑2月、2月、2月，並應定執行為有期
    徒刑4月又15日確定，於96年3月21日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知警惕，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年7月30日凌晨零時許，在臺中縣太平市○○○路385號4
    樓之1居所，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤，
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    為警於99年7月30日上午6時15分許，在臺中縣太平市○○○
    路385號前，因另案通緝為警查獲，經其同意採集尿液送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、本案證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
