【裁判字號】    99,補,1682
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1682號
原      告  行政院衛生署豐原醫院
法定代理人  李懋華
上列原告與被告梁玲華等間請求給付醫療費用事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
784,514元，應徵第一審裁判費8,590元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本）；另關於命補繳裁判費部分，
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
