【裁判字號】    99,撤緩,192
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃芝
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第3492號、99年度執更字第3950號），本院裁定如下：
    主  文
黃芝於本院99年度沙交簡字第19號刑事判決所受之緩刑宣告撤
銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人黃芝因公共危險（肇事逃逸）案件
    ，前經本院於民國（下同）99年1 月25日以99年度沙交簡字
    第19號（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    27012 號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於99年2 月22日
    確定在案。惟受刑人於緩刑前之99年2 月7 日及6 日復分別
    因施用第一級及第二級毒品，經本院分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月，施用第二級毒品部分經臺灣
    高等法院臺中分院於99年8 月11日以99年度上訴字第1557號
    判決駁回上訴確定；另施用第一級毒品部分，經最高法院於
    99年10月21日以99年度台上字第6465號判決駁回確定。已合
    於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑之原因，依法聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」，刑
    法第75條第1 項第1 、2 款分別定有明文。次按「緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察署聲請該法院裁定之」，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人黃芝前因公共危險（肇事逃逸）案件，前經
    本院於99年1 月25日以99年度沙交簡字第19號（起訴案號：
    臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第27012 號）判處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年，於99年2 月22日確定在案。而該受刑
    人於99年2 月7 日及6 日復分別因施用第一級及第二級毒品
    ，經本院分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月，施用第二級毒品部分經臺灣高等法院臺中分院於99年8
    月11日以99年度上訴字第1557號判決駁回上訴確定；另施用
    第一級毒品部分，經最高法院於99年10月21日以99年度台上
    字第6465號判決駁回確定等情，有上開2 案刑事判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認受刑人確
    係於緩刑期前因故意犯他罪，而在前開緩刑期內受逾6 月有
    期徒刑之宣告確定，且檢察官亦於判決確定後6 月以內為撤
    銷緩刑宣告之聲請，是聲請人前揭聲請，與刑法第75條第1
    項第2 款、第2 項規定，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
