【裁判字號】    99,聲,5054
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  洪永信
上受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付字
第333號），本院裁定如下：
    主    文
洪永信假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人洪永信前犯詐欺等罪，經臺灣彰化地方法
院、臺灣臺中地方法院判處有期徒刑1年4月及有期徒刑4月確定
後，現於臺灣臺中監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國99年12月7日以法矯字第0999049410號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國100年5月26日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四
百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
