【裁判字號】    99,婚,793
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第793號
原      告  葉怡萍
被      告  陳世偉
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年十二月
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國九十六年一月二十五日結婚，婚後兩
    造於同年三月間一同前往南非開設小吃店，夫妻感情初尚融
    洽。但礙於原告身體狀況無法適應南非當地環境，原告因水
    土不服，乃於同年八月間先行回國。詎料，自原告回國後迄
    今，被告完全不聞不問原告之生活，亦無回國探視原告之意
    。被告一改以往溫厚老實的個性，對於原告生活上、情感上
    、經濟上皆未盡其為人丈夫之責，原告只能以信用卡預借現
    金過活，被告顯係惡意遺棄原告且在繼續狀態中。又兩造分
    居後，被告非但對原告置之不理、刻薄吝嗇。且於原告為維
    持生計與償還信用卡債而不得不外出工作時，竟懷疑原告在
    外與其他男人有不軌之行為。兩造分居至今已三年餘，期間
    無任何夫妻生活，被告亦無要求原告履行夫妻義務或返國與
    原告共同生活，足見被告對此婚姻已無心經營。兩造婚姻僅
    存夫妻之名，而無夫妻之實，有違婚姻本質，兩造婚姻顯生
    重大破綻，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，且可責於被
    告。為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及同條第
    二項規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示之判決
    。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（參照最高
    法院九十四年度台上字第二０五九號民事判決、九十五年度
    第五次民事庭會議決議）。
二、查：(一)原告主張：兩造於九十六年一月二十五日結婚，婚姻
    關係現仍存續中，及兩造自九十六年八月間分居，迄今已逾
    三年餘之事實，而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出書
    狀作何聲明或陳述。原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄
    本、入出國日期證明書為證，並有入出境資訊連結作業查詢
    結果瀏覽在卷可稽。觀諸上開入出國日期證明書，被告確實
    於九十六年三月二十一日出境，迄今未再入境。綜上所述，
    自堪信原告之主張為真實。(二)本件兩造婚後分居迄今已逾三
    年，有如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家
    庭，並「永久共同生活」為目的，兩造未共同生活逾三年，
    致無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違。
    又兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之
    生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之
    實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼
    續共同生活，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之
    雙方有責程度，因被告係無故逕行離家，且長期間未返衡之
    雙方有責程度，被告有責程度應為較重之一方。揆諸前揭說
    明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，為
    有理由，應予准許。(三)本件離婚訴訟乃訴之選擇合併，原告
    上開請求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據
    民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，本院
    自無庸再予審認，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
