【裁判字號】    99,司促,49815
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           99年度司促字第49815號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  賴俊良
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬元，及自民國九十四年二
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之
    利息，暨自民國九十四年三月二十二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於93年06月11日向聲請人申請現金卡，最高可
          動用額度20,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約
          定額度可動用期限自民國93年06月11日起至95年06月
          11日止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借款
          人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契
          約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦
          同；利率按年息17.99％計算；若有一次不履行，即
          喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金等
          立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，按原
          利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之
          二十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國94年02月21日起未依約定繳納，其間
          共動用額度20,000元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務
          人等發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
