【裁判字號】    99,中簡,3236
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3236號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李翰旅
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3564號），本院判決如下：
    主    文
李翰旅施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充被告李翰旅係屬自首，爰依法
    減輕其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第62條前段。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  台中簡易庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
