【裁判字號】    99,司養聲,276
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第276號
聲  請  人
即  收養人  楊宗輝
            楊秀貞
聲  請  人
即被收養人  陳韋強
上  一  人
法定代理人  陳思穎
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
楊宗輝、楊秀貞於民國九十九年十月八日共同收養陳韋強為養子
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人楊宗輝（男、民國○○年○月○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）、楊秀貞（女、58年8月1日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人陳韋強（
    男、99年9月3日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）提出
    之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、收
    養人之在職證明、財產證明、健康檢查表、警察刑事紀錄證
    明等為證，復經被收養人之生母（父不詳）陳思穎於本院99
    年11月12日訊問時到庭陳明同意出養之意願可據。綜觀全案
    卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或
    無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又符合被收養人
    之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
