【裁判字號】    99,簡,963
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張武雄
            謝宜珊
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25278
號），因被告於偵查中均已自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（99年度易字第3817號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
張武雄共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碎紙機壹臺、傳真機壹臺、
碎紙壹包、六合彩手冊貳本，均沒收。
謝宜珊共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碎紙機壹臺、傳真機
壹臺、碎紙壹包、六合彩手冊貳本，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六十
    八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
