【裁判字號】    99,司家聲,112
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司家聲字第112號
聲  請  人
即被收養人  馬嘉杏
上列聲請人因養父死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人馬嘉杏與馬木蘭間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1、
    4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人馬嘉杏（女、民國○○年○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為馬木蘭（男、9年
    11月19日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因
    馬木蘭已於98年12月3日死亡，爰依民法第1080條之1第1項
    規定，聲請許可終止與養父馬木蘭間之收養關係等語，並提
    出：戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查聲請人所主張之事實，有前開書證在卷可證，自堪信為
    真實。且聲請人被收養後，仍與本生家庭保持聯繫，而其生
    父吳添財、生母吳李二妹均已歿等情，有除戶戶籍謄本附卷
    可稽，復經關係人即聲請人之胞妹吳秀梅於本院99年10月29
    日訊問時到庭陳述明確，並表示同意本件終止收養之意願可
    據。本院審酌聲請人終止收養之動機，與對本生家庭之影響
    ，再綜觀全案卷證亦查無終止收養有顯失公平之情形。從而
    ，聲請人本於民法第1080條之1第1項之規定，請求終止其與
    馬木蘭間之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
