【裁判字號】    99,訴,2838
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2838號
原      告  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
被      告  顏莛芝
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（99年度司促字第37658
    號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，經本院於民國99年11月22日裁定命
    原告於收受送達後5日內補繳裁判費新臺幣25,943元，此項
    裁定已於99年11月25日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
