【裁判字號】    99,補,1683
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1683號
原      告  吳亭萱
訴訟代理人  陳慶田
            張積祥
被      告  國登營造股份有限公司
法定代理人  邱翠蓮
訴訟代理人  吳志成
被      告  行政院國家科學委員會中部科學園區管理局
法定代理人  楊文科
訴訟代理人  周京弘
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查：本件訴訟標的金額依原告於民國99年9月29日陳報狀記載核
定為新台幣(下同)41,565,442元，應徵第一審裁判費377,816元
。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限原告於收受本裁
定送達翌日起五日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
