【裁判字號】    99,聲,5061
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂志平
具  保  人  蘇日華
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第317號），本院裁定如下
：
    主  文
蘇日華繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蘇日華因受刑人即被告呂志平違反毒
    品危害防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣2萬元，由具保人出具現金保證後，已
    將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121條第1項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
二、經核卷附之收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證
    書、員警執行拘提結果報告書、被告戶政及在監在押資料（
    網路版）等，本件受刑人即被告呂志平確已逃匿無蹤，聲請
    人前揭所請，於法相合，應予准許，爰依刑事訴訟法第118
    條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
