【裁判字號】    99,簡,965
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  葉恩邑
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13682
號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
葉恩邑犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第一行內關於「下午7時30分許」之記載，應更
    正為「下午7時30分後至同日下午8時許間之某時」之記載；
    另第三行內關於「403號」之記載，應更正為「400號」；再
    末行內關於「手機1支」之記載後，應補充「（業已發還由
    黃靜洳取回）」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充「
    上開犯罪事實，業據被告葉恩邑於本院行準備程序中供承不
    諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第337
    條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
