【裁判字號】    99,訴,3308
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  紀文鎮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第10539號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
紀文鎮幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：紀文鎮前於民國（下同）94年間，因竊盜案件，
    經本院以94年度沙簡字第613號判決處有期徒刑5月確定，甫
    於95年7月7日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於幫助施用第
    一級毒品之犯意，於98年2月21日上午某時許，紀文鎮之友
    人陳文仁欲購買海洛因毒品施用，遂請託紀文鎮代為洽購，
    紀文鎮隨即偕同陳文仁前往陳勝位於臺中縣龍井鄉○○村
    ○○路○段149巷56號之住處附近，由紀文鎮出面以陳文仁持
    用之門號0000000000號行動電話撥打陳勝持用之行動電話
    門號0000-000000號，向陳勝洽購新臺幣（下同）1000 元
    之海洛因毒品（陳勝所涉販賣毒品罪嫌部分，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第12230號提起公訴後
    ，業經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第2256號判決
    判處應執行有期徒刑18年，嗣經最高法院以99年度臺上字第
    1419號判決駁回上訴確定），嗣陳勝應允後，旋於同日上
    午11時39分許，在陳勝之前開住處，由紀文鎮將陳文仁所
    有用以購買海洛因毒品之價金1000元交予陳勝不知情之母
    親陳施圓滿，再以電話告知陳勝其已到達陳勝住處，並
    已將1000元交予不知情之陳施圓滿，隨後，陳勝再步出住
    處外將海洛因毒品1包交予紀文鎮，紀文鎮再將該包海洛因
    毒品交予陳文仁施用。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告紀文鎮於檢察官偵查中及本院審時均坦承不諱，核與
      其於前案中以證人身分於警詢、偵查及法院審理中證述之
      內容一致，及與證人陳勝、陳施圓滿於另案警詢、偵訊
      及法院審理中供、證述之情節大致相符。
（二）復有行動電話門號0000-000000號之通訊監察書及通訊監
      察譯文、指認犯罪嫌疑人紀錄表各1份等在卷可稽，且另
      案被告陳勝所涉販賣毒品罪嫌部分，業經臺灣高等法院
      臺中分院以98年度上訴字第2256號判決判處應執行有期徒
      刑18年，嗣經最高法院以99年度臺上字第1419號判決駁回
      上訴確定，復有前開判決書各1份存卷可參。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1紙，有累犯之適用。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三十
    條第一項、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
