【裁判字號】    99,訴,3142
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  唐碧如
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3313號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
唐碧如施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、唐碧如前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒，於民國92年6 月30日執行完畢釋放。又於94年間，
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2506號判處有期徒
    刑7 月確定；另於95年間，因詐欺、過失傷害案件，經本院
    以95年度易字第1997號分別判處有期徒刑4月、3月確定，上
    開3案接續執行，於96年4月18日縮短刑期假釋出監，於96年
    4 月28日因縮刑期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。嗣又因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度毒偵字
    第5172號為緩起訴處分。詎唐碧如仍不知悔改，復於上開緩
    起訴交付保護管束期間，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年8月2日回溯3至4日之某時許，在臺中縣豐原市某朋
    友之住處，以將海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於99年8月2日11時25分許，前往臺
    灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，經採尿送驗，結果呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告唐碧如之自白。
  (二)臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
