【裁判字號】    99,簡,860
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何佳慧
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16910
號），及移送併辦（99年度偵字第13599號），經被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
何佳慧幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、何佳慧能預見將自己帳戶存摺、金融卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國99年6月18
    日下午4時許，在臺中縣太平市○○路○段144號統一超商，
    將其所申辦之中華郵政股份有限公司太平分行帳號700—000
    00000000000號帳戶（下稱中華郵政太平分行帳戶）之存摺
    、金融卡，以黑貓宅急便寄送至新竹市○區○○路272之1號
    自稱國泰企業李先生之不詳年籍成年男子處，嗣後並以電話
    聯繫方式告知提款卡密碼，將上開存摺、金融卡及其密碼提
    供予屬詐騙集團成員之該李先生使用。前開年籍不詳自稱李
    先生之成年男子及所屬詐欺集團成員，於取得何佳慧之上述
    存摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，利用上開帳戶陸續為下列詐騙行為：(一)於同年6月21
    日晚上6時許，佯稱為「森森百貨」之客服人員，撥打電話
    與洪慧華聯繫，偽稱其日前於網路購物之匯款方式操作誤為
    分期付款方式，如未加以更正將會按月持續扣款，致洪慧華
    信以為真而陷於錯誤，遂於同日晚上7時30分許，前往臺北
    市萬華區○○○路○段207號超商內自動櫃員機前，依該詐騙
    集團成員之指示操作自動櫃員機，而將2萬9999元轉匯入何
    佳慧之前揭中華郵政太平分行帳戶內。(二)於同年6月21日晚
    上6 時30許，佯稱為「彼兔店家」之職員，撥打電話與林芸
    妃聯繫，偽稱其日前於購物之匯款方式操作誤為分期付款方
    式，如未加以更正將會按月持續扣款，致林芸妃信以為真而
    陷於錯誤，遂於同日晚上6時56分許，依該詐騙集團成員之
    指示操作自動櫃員機，而將2萬9980元匯入何佳慧之前揭中
    華郵政太平分行帳戶內。(三)於同年6月20日前某時，佯裝為
    雅虎奇摩拍賣網站賣家「poiu0923」，在網路上張貼販售某
    名牌精品包之不實廣告，致張雅櫻於瀏覽該廣告時，陷於錯
    誤而下單購買，並於同月21日下午3時16分許，依該詐騙集
    團成員之指示，而將8千元匯入何佳慧之前揭中華郵政太平
    分行帳戶內。(四)於同年6月21日前某時，佯裝為雅虎奇摩拍
    賣網站賣家「vivienne01 003」，在網路上張貼販售液晶電
    視之不實廣告，致童煜仁於瀏覽該廣告時，陷於錯誤而下單
    購買，並依該詐騙集團成員之指示，於同月21日下午1時許
    將2萬元匯入何佳慧之前揭中華郵政太平分行帳戶內。嗣因
    洪慧華等發覺受騙後，報警處理始查知上情。
二、證據名稱：
  (1)被告於本院訊問時之自白。
  (2)被害人洪慧華、林芸妃、張雅櫻及童煜仁於警詢時之指訴
     。
  (3)被害人洪慧華、林芸妃提出之存摺影本各1紙、被害人張雅
     櫻提出之自動櫃員機交易明細表1紙、童煜仁提出之活期性
     存款指定期間交易明細查詢資料1紙、雅虎奇摩拍賣網頁列
     印資料1份。
  (4)被告何佳慧之中華郵政太平分行帳戶立帳申請書影本、客
     戶歷史交易清單1份在卷可稽。
三、被告提供其所有之存摺、金融卡及其密碼供詐欺集團使用，
    被告對前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對
    前開犯罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，
    依刑法第13條第2項之規定，亦應以故意論。查該收取被告
    上開帳戶資料之成年男子與其他詐欺集團成年成員共同基於
    意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而依其
    等指示匯款，是其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告將其上開帳戶資料交付予該成年男子供詐騙財物
    使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為提供前開帳
    戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪，依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。又
    被告以一行為交付其所有之帳戶金融卡及密碼供不詳之成年
    詐欺集團成員使用，並侵害4位被害人之財產法益，為想像
    競合犯，依刑法第55條前段之規定，應從一處斷。
四、又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併案審理（即被害人
    張雅櫻）部分，與本案犯罪事實(三)之犯罪事實相同，本院自
    得予以審理，另起訴書雖未敘及犯罪事實(四)（即被害人童煜
    仁）部分，惟此部分既與檢察官提起公訴經判決有罪部分，
    有想像競合之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得
    併予審理，附此敘明。
五、爰審酌被告提供上開帳戶資料等物供他人從事不法使用，間
    接導致犯罪集團因使用上開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人等人財物之
    損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟
    念被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，復
    無前科、素行尚佳，並已部分賠償洪慧華、林芸妃、張雅櫻
    損失（有被告所提出中區農漁會電腦共用中心匯款委託書3
    紙可參），然尚未賠償被害人童煜仁損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第13庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
