【裁判字號】    99,交簡,212
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  郭耀鴻
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
24280號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認適宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
郭耀鴻駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行「救助月雪」，
    應更正為「救助陳月雪」，另證據應補充「臺中市○○○道
    路交通事故初步分析研判表1 份」、「車號查詢汽車車籍1
    份」、「車號查詢重型機車車籍1 份」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    前因肇事逃逸案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民
    國98年4 月29日以98年度偵字第8015號為緩起訴處分，現仍
    在緩起訴期間，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件附卷可稽，竟不知警惕，於本件車禍發生後未
    留在現場，亦未報警處理，復未對被害人陳月雪施予救護或
    採取其他必要措施，即駕車逃逸，對被害人及往來人車造成
    危害甚大，惟兼衡以其犯後坦承犯行，並已與被害人陳月雪
    達成和解，有和解書1 份在卷可按，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
