【裁判字號】    99,簡,915
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  柯進興
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3651號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑 (99年度易字第3811號) ，判決如下：
    主  文
柯進興施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分「於99年8 月5 日之某時
    」，應更正為「於99年8 月4 日23時55分前之某時」，「嗣
    於同日」，應更正為「嗣於翌日」；證據部分「詮昕科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙」，應更正為
    「詮昕科技股份有限公司99年8 月19日報告編號00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙」，並應補充臺中縣警察局豐原
    分局尿液檢驗代號與真實姓名對照表1 紙外，餘均引用附件
    檢察官之起訴書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      刑事第六庭  法  官  李立傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
