【裁判字號】    99,交簡,213
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第213號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  簡見達
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14365號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認適宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
簡見達駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「職務報告」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並據被告於本院準備
    程序中為有罪之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告駕駛前開自小客車肇事後，
    未停留現場照顧被害人或通知員警前來處理，逕自駕車逃逸
    ，惡性非輕，惟被告犯後坦承犯行，且已與被害人黃美杏達
    成和解，有和解書1 份在卷可參（見警卷第18頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告犯後坦承犯行，並已與被害人
    達成和解，復向中華民國紅十字會臺灣省臺中市支會為公益
    捐款新臺幣4 萬元，有郵政劃撥儲金存款收據在卷可參（見
    本院卷第13頁），尚具悔意，其歷經本次偵審之教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，故諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
