【裁判字號】    99,易,3358
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第3358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張榮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3499號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國99年12月21日下午4 時30分，在本院第10法庭宣示判決，出
席職員如下：
        法  官  楊萬益
        書記官  譚系媛
        通  譯  彭勝懋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
張榮施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、張榮前因竊盜等案件，經本院於民國97年3 月24日以97年
    度易字第615 號判處有期徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑
    3 月確定，於97年6 月18日易科罰金執行完畢。復因施用毒
    品案件，經本院於97年12月23日以97年度毒聲字第1230號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年度3月25日以
    97年度毒偵字第5811號為不起訴處分確定，並於98年3月18
    日釋放出所。
(二)、詎張榮仍不知戒除毒癮，經前揭觀察勒戒執行完畢於98年
    3 月18日釋放後5 年內，竟另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年7 月8 日凌晨1 時許，在大里市○○路
    大買家附近之阿拉丁KTV ，以將甲基安非他命放在玻璃球內
    用火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99
    年7 月8 日上午7 時40分許，為警至其位於臺中縣大里市○
    ○里○○路40巷7 號住處執行搜索，經警徵得其同意採集尿
    液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      刑事第十庭    書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
