【裁判字號】    99,訴,3223
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  趙冠智
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3379號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
趙冠智施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「被告趙冠智係
    以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因」，證據部分加列
    「被告趙冠智於本院審理時之自白」之外，餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第17條第1項規定﹕「犯第4條至第8條
    、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯
    或共犯者，減輕或免除其刑」。該項規定所稱「供出毒品來
    源，因而查獲」者，係指被告供出毒品來源之有關資料，諸
    如前手之姓名、年籍、住居所、或其他足資辨別之特徵等，
    使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調查或偵查並破獲
    者而言。申言之，被告之「供出毒品來源」，與調查或偵查
    犯罪之公務員對之發動調查或偵查並進而破獲之間，論理上
    須具有先後且相當之因果關係。本件被告於99年11月30日本
    院審理時稱其毒品來源為綽號「阿強」、「世玉」之趙振華
    等語。惟被告前於警詢中，係經警察先提示通訊監察譯文後
    ，始指證其曾向綽號「阿強」之趙振華購買海洛因，此有被
    告99年5月25日警詢筆錄1份在卷可稽。足見於99年5月25日
    警察詢問被告前，趙振華早經警方認其涉有販賣毒品罪嫌而
    對其使用之行動電話進行監聽；是被告供出其毒品來源為趙
    振華，與警方查獲趙振華販毒案，二者間尚無相當因果關係
    。被告僅係配合檢警偵查而指證趙振華販賣毒品犯嫌，此雖
    可供本院審酌其犯後態度之量刑參考，惟尚難認被告符合上
    開毒品危害防制條例第17條第1項之減刑規定，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官沙小雯到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  慎股
                                    99年度毒偵字第3379號
    被      告  趙冠智  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○○路74巷5
                        號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯  罪  事  實
一、趙冠智前因施用毒品案件，經裁定送執行觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國92年6 月10日釋放出所。再於
    96年間，因施用毒品罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑
    5月確定，於96年12月5日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於99年5 月23日某時，在其臺中縣
    大肚鄉○○村○○路74巷5 號之住處，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣為警持法院核發之搜索票，於99年5 月25日上午6
    時40分許，在上開住處執行搜索，並經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，因而查獲。
二、案經臺中縣警察局和平分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告趙冠智於警詢及偵訊中坦承不諱，
    又被告為警採其尿液送驗結果，呈毒品嗎啡陽性反應，有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽。
    復有全國施用毒品紀錄表在卷可參。事證明確，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告前經法院判處有期徒刑確定，於96年
    12月5日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽。5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            檢  察  官  蔡宗熙
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    26    日
                            書  記  官  林和蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
