【裁判字號】    99,司養聲,195
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第195號
聲  請  人
即  收養人  張文錦
            徐玉美
聲  請  人
即被收養人  趙子馨
上  一  人
法定代理人  趙婉琪
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
張文錦、徐玉美於民國九十九年八月四日共同收養趙子馨為養女
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨如收養人張文錦（男、民國○○年○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）、徐玉美（女、48年5月
    28日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及被收養人趙子
    馨（女、87年1月11日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、收
    養人之財產證明、健康檢查表、警察刑事紀錄證明等為證，
    復經被收養人之生母趙婉琪（父不詳）於本院99年8月4日訊
    問時到庭陳明同意出養之意願可據。綜觀全案卷證及主管機
    關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，
    亦無不利於被收養人之情事，又符合被收養人之最佳利益，
    自應予認可。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
