【裁判字號】    99,婚,338
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第338號
上  訴  人
即  被  告  楊慶君
訴訟代理人  林軍男律師
一、上列上訴人與被上訴人張世仁間因離婚事件，不服本院中華
    民國九十九年八月十日第一審判決，提起上訴。查：本件訴
    訟應徵第二審裁判費新臺幣四千五百元，未據上訴人繳納。
    茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，命上訴人於收
    受本裁定後五日內，如數向本院繳納。逾期即駁回其上訴，
    特此裁定。
二、本件判決業於九十九年八月十八日，依法對上訴人為寄存送
    達，另上訴人亦於九十九年十月二十九日，親至本院收受補
    發之本件判決等情，有送達證書二紙在卷可參。是上訴人於
    補繳上開裁判費前，請先查明其於九十九年十二月十七日，
    具狀提起本件上訴是否已逾二十日之法定上訴期間，附予敘
    明。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
