【裁判字號】    99,訴,2543
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第2543號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  張仲偉
被      告  陳柏杉即陳武璋）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、查兩造簽訂之約定書第30條約定：「如因本契約而涉訟時，
    同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院」等語，有原告
    提出之上開約定書影本在卷足憑，是本件應由兩造合意之第
    一審管轄法院臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
