【裁判字號】    99,事聲,94
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第94號
聲  明  人  吳銘森
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人間支付命令事件，聲明異議人即債務人就本院99度司
促字第34021號司法事務官於民國99年11月11日所為駁回其異議
之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本件聲明人前於民國（下同）
    99年11月3日具狀對本院非訟中心99年度司促字第34021號支
    付命令聲明異議，經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，
    於99年11月11日裁定駁回其異議，並於同年11月22日送達聲
    明人，聲明人不服該裁定，於同年12月1日具狀為本件聲明
    異議，本件聲明異議已遵期提出，合先敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明人願意接受協商，以120期分
    擔，為此提出異議等語。
三、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明
    文。查本件相對人聲請對聲明人發支付命令，經本院民事庭
    司法事務官於99年9月1日核發99年度司促字第34021號支付
    命令，該支付命令於99年10月8日對聲明人發生送達之效力
    ，此有送達回證及送達通知書在卷可憑。而本件聲明人於99
    年11月3日始具狀對上開支付命令聲明異議，有本院收文章
    可憑，顯已逾20日之不變期間，本院司法事務官駁回其異議
    ，經核於法並無違誤。聲明人就該裁定提出異議，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240條
    之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
