【裁判字號】    99,聲,5055
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王淵源
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年執聲付字第332號），本院裁定如下：
    主    文
王淵源假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人王淵源前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經本院判處有期徒刑1年8月確定後，現於臺灣臺中監獄執行中。
茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年12月7日以法矯字第099
9049410號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年5月17
日(刑後尚須執行易服勞役60日)，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
