【裁判字號】    99,中簡,3207
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反農田水利會組織通則
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林宗立
上列被告因違反農田水利會組織通則案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第23411號），本院判決如下：
    主  文
林宗立有選舉權之人收受財物而許以其選舉權為一定之行使，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
收受之財物新臺幣壹仟伍佰元沒收。緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：林宗立及陳春在2人均係臺灣省南投農田水利會
    會員，為對於會長選舉具有投票權之人。詎陳春在竟於民國
    99年5月13日、14日晚上某時許，在臺中縣烏日鄉○○路○段
    460巷358弄86號林宗立住所內，交付林宗立新臺幣（下同）
    1500元之現金財物，約定林宗立應於99年5月15日所舉行之
    臺灣省南投農田水利會會長投票選舉時，投票予登記第1號
    之農田水利會會長候選人王文漢；而林宗立當場應允後，收
    受上揭賄款。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據
    被告林宗立於偵訊中坦承不諱，核與證人陳春在於偵訊中所
    為證述相符，並有臺灣省南投水利會99年12月16日投農水總
    字第0990008564號函及所附之候選人名冊公告南投水利會公
    告、選舉人名冊、臺灣臺中地方法院檢察署收受贓證物品清
    單等附卷可稽，足認被告自白與事證相符，犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係違反農田水利會組織通則
    第38條之1第1項第1款之罪。爰審酌被告並未有前案紀錄，
    素行尚稱良好，為貪圖1500元之財物，而出賣自己之選票，
    惟犯後坦承態度良好，並於偵查中繳回所收受之賄款等一切
    情狀，爰量如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，被告犯後坦承犯行，態度尚佳，茲
    本院認被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，同時依刑法第
    74條第2項第4款之規定，諭知向公庫支付3萬元，以啟自新
    。扣案之1500元，為被告收受之財物，爰依農田水利會組織
    通則第38條之1第2項規定為沒收之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項、450條第1項，農田水利會組織通則第38條之1第1項
    第1款、第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第4款。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21   日
                          臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    12    月    21   日
附錄本案所犯法條全文
農田水利會組織通則第38條之1
農田水利會之選舉有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑，得
併科新臺幣九萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追繳其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
