【裁判字號】    99,聲,5039
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第5039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林健群
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年執聲付字第348 號），本院裁定如下：
    主    文
林健群假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人林健群前因違反懲治盜匪條例案件、犯竊
盜、違反毒品危害防制條例案件、犯竊盜、贓物等罪，經臺灣高
等法院臺中分院及本院先後判處有期徒刑3 年6 月及8 年2 月確
定，經合併刑期11年8 月送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國99年12月7 日以法矯字第0999049416號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日期為103年6月15日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
