【裁判字號】    99,簡,916
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第916號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張耀仁
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20143
號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
張耀仁竊盜，三罪，均累犯，分別處拘役肆拾日、肆拾伍日、貳
拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告於本院準備程序之自白」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告張耀仁為高職畢業擔任工人之男子，自述因父母
    年事已高，母親在洗腎，臨時工工作時有時無，缺生活費用
    ，才起意徒手竊取魏建志倉庫內所有之鐵材共計三次，前二
    次所竊得之鐵材將之賣予「協信資源回收站」負責人林福星
    ，分別得款新台幣（下同）986元、1,337元，於第三次行竊
    得手後，因過於疲累而在倉庫內小憩時，為魏建志發現報警
    查獲之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害非鉅，第三次竊得之鋼板9塊已發還
    被害人魏建志，於查獲後自始坦認犯行，態度尚佳，現從事
    房屋修繕工作，有宅變通提出之在職證明書1紙附卷可憑，
    已有正當工作，及告訴人具狀表示對刑度沒有意見等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
