【裁判字號】    99,中簡,3469
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第3469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  康馨云
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第四四五○號），本院判決如下：
    主      文
康馨云意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、電話機壹臺、計算
機壹臺、簽單肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行「一
    百元」更正為「最小一注一元，最多下注一百元」，第七行
    「凡對中號碼者，」後方補充「每簽注一百元」，十二行「
    臺灣臺中所核發之」更正為「本院九十九年度聲搜字第三九
    四三號」；另證據並所犯法條欄一第一行「並有」後方補充
    「本院九十九年度聲搜字第三九四三號搜索票、臺中市警察
    局第三分局搜索扣押筆錄（含扣押物品目錄表）各一份、現
    場照片八張，及」，外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一
    ○七九號判決意旨可資參照）；且立法上，以營利為構成要
    件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為之特性，因其本
    質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，在立法上予以
    擬制，定為一罪。查本案被告康馨云提供上開處所為賭博場
    所，聚集不特定多數人簽賭「六合彩」以牟利，其犯罪型態
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止聚眾賭博一次就結束，是以其自民國九十九
    年十一月十六日起至為警查獲止，所為連貫、反覆、多次賭
    博、供給賭博場所、聚眾賭博之行為，依上開說明，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成賭博、供給賭博場
    所、聚眾賭博之獨立犯罪類型，應各僅成立一罪，併此敘明
    。
三、扣案之傳真機二臺、電話機一臺、計算機一臺，為被告康馨
    云所有供犯賭博罪所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之；另查扣之簽單四
    張係當場進行賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
