【裁判字號】    99,中簡,3446
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第3446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林文欽
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第4461號），本院判決如下：
    主    文
林文欽共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單參張（編號1.2.4號），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告林文欽所為，係犯刑法第266條第1項之普通賭博，以
    及第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪。被告自
    99年8月間起至同年11月23日止，雖有多次賭博、提供賭博
    場所及聚眾賭博之犯行，惟被告既係經營「六合彩」簽賭站
    ，於每星期二、四、六固定配合香港「六合彩」開獎時間接
    受不特定民眾前來簽賭，則被告前揭賭博、意圖營利提供賭
    博場所及聚眾賭博之行為態樣，原本即分別具有預定數個同
    種類行為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，被告此等犯
    行各應評價為包括一罪。又被告所犯上開三罪間，具有想像
    競合犯之關係，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、扣案編號1.2.4號之簽注單3張，均係被告所有供犯本罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。另編號3號之簽注單，被告於警詢時陳稱係朋友所有
    ，與本案無關等語，亦查無積極證據足資認定係被告所有供
    本案犯罪所用之物，爰不予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第28條、第266條第1項、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
以上正本證明與原本無異。
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
