【裁判字號】    99,訴,3294
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第3294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  許惠玲
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年12月15日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告因偽造文書等案
件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13177、22229號），本院
判決如下：」之記載應補充更正「上列被告因偽造文書等案件，
經檢察官提起公訴（99年度偵字第13177、22229號），被告於本
院準備程序中就被訴事實為認罪之陳述，經本院合議庭評議後，
裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，本院判決如下：」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第233條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告
    因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1317
    7、22229號），本院判決如下：」之記載，明顯漏載，在不
    影響判決本旨之前提下，應予補充更正為「上列被告因偽造
    文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13177、222
    29號），被告於本院準備程序中就被訴事實為認罪之陳述，
    經本院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
    序，本院判決如下：」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第七庭   法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
