【裁判字號】    99,交易,842
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第842號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  廖學良
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第19955號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人吳天生告訴被告廖學良業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    吳天生具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽。依前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第19955號
    被      告  廖學良  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段295之23號
                        居臺中市○○區○○街47巷12之1號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、廖學良係受僱於中連汽車貨運股份有限公司擔任司機，為從
    事駕駛業務之人。其於民國99年4月26日上午某時，將所駕
    駛之車牌號碼TJ-068號營業用大貨車，順向臨時停放在臺中
    市○區○○路142號前由南往北方向之車道旁，以便卸貨，
    本應注意其停車時，需依車輛順行方向緊靠道路右側，且其
    右側前後輪胎外側距離路面邊緣不得逾1公尺。而依當時天
    候為晴、日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    之情形，復無不能注意之情事，竟疏未注意，即逕自將前開
    大貨車停放在該車右側前後輪胎外側距該處路面邊緣仍逾1
    公尺以上之地點。嗣於同日上午10時29分，吳天生騎乘車牌
    號碼SNX-928號輕型機車，沿公園路由南往北方向行駛，行
    經公園路142號前時，亦因疏未注意車前狀況，致見廖學良
    違規停放之前開大貨車時已煞避不及，雙方車輛遂發生碰撞
    ，造成吳天生因此人車倒地，並受有頭部外傷合併右側急性
    硬腦膜下血腫、創傷性腦傷併左側肢體無力等傷害。
二、案經吳天生委由曾琬鈴律師告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告廖學良於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、道路交通事故談話紀錄表、臺中市○○○道路交通事
    故初步分析研判表等各1份附卷可稽，及道路交通事故照片
    14張、臺中市○區○○路142號附近監視器畫面翻拍照片12
    張等在卷可資佐證。且告訴人吳天生因本件車禍受有前述傷
    害，亦有澄清綜合醫院、中山醫學大學附設醫院之診斷證明
    書各1紙存卷可查。按臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠
    道路右側。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    60公分，但大型車不得逾1公尺。道路交通安全規則第111條
    第2項訂有明文。被告駕車臨時停車時自應盡上述道路交通
    安全之注意義務。而依當時情形，復無不能注意之情事，被
    告竟疏未注意及此，以致肇事而使告訴人受有前述傷害，被
    告顯有過失，雖告訴人亦有未注意車前狀況之過失，仍無從
    解免其責任。且被告之過失行為與告訴人之受傷間，亦具有
    相當因果關係。是本件被告過失傷害之罪嫌應堪認定。
二、查被告係受僱於中連汽車貨運股份有限公司擔任司機，為從
    事駕駛業務之人，而本件係其於執行業務中駕車臨時停車肇
    事，致告訴人受傷。故核被告所為，係犯刑法第284條第2項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    10    月    15    日
                              檢  察  官  黃嘉生
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    22    日
                              書  記  官  陳淑芬
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
