【裁判字號】    99,中交簡,2353
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第2353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卓進益
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4184號），本院判決如下：
    主    文
卓進益服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6至7行「嗣於同日
    18時34分許」、第7 行「不慎與楊永吉所駕駛之車牌號碼
    178-ZK號營業小客車發生擦撞」、第9 行「嗣警方據報前往
    現場處理」，應分別更正為「嗣於同日20時37分許」、「追
    撞同向前方由楊永吉所駕駛之車牌號碼178-ZK號營業小客車
    後方保險桿」、「嗣警方據報前往中國醫藥大學附設醫院處
    理時」；及證據並所犯法條欄第5 至6 行「臺中市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各乙紙」應予刪除，另
    應補充「偵辦刑案職務報告書」、「臺中市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表」、「臺中市○○○道路交通事
    故談話紀錄表」、「臺中市警察局執行交通違規移置保管車
    輛收據」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告卓進益所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。爰審酌被
    告曾於93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國
    （下同）93年3 月22日以93年度中交簡字第262 號判處罰金
    6000元確定，甫於93年4 月16日繳納罰金執行完畢一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，竟不知警惕，其明
    知飲用酒類後，酒精濃度高達0.9 毫克，已達不能安全駕駛
    之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不
    顧自身及他人之安全，貿然騎乘45電動機車（無車牌）上路
    ，並追撞被害人楊永吉所駕駛之營業自小客車，顯已對往來
    之人車安全及自身安危造成實質之危險，兼衡被告智識程度
    （參調查筆錄受詢問人之教育程度欄）、犯後坦承犯行，且
    於肇事翌日之凌晨0 時30分許，旋與被害人楊永吉和解，有
    和解書1 份附卷可稽，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
