【裁判字號】    99,交聲,4596
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第4596號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  古文欽
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年12月13日所
為之處分（原處分：豐監稽違字第裁 63－Z3A016540號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，古文欽不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人古文欽於民國98年11月
    14日3時4分許，駕駛車牌號碼1889 -VS號自用小客車，在國
    道四號西向15公里處，因「酒精濃度過量駕車，經儀器測定
    呼氣酒精濃度0.66MG/L，涉公共危險」之違規，經內政部警
    政署國道公路警察局以公警局交字第 Z3A016540號違反道路
    交通管理事件舉發，其酒駕違規涉公共危險罪刑責部分，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署為緩起訴處分確定，而依法務部
    之函釋，「不起訴處分」包括「緩起訴處分」，原處分機關
    爰依行政罰法第2條第1款、第26條第1項後段但書及第2項，
    暨道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定裁罰，裁罰
    鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣汽車駕駛執照12個月（已
    執行吊扣），施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人酒駕違規案件，經檢察官依刑事
    訴訟法第253條之2規定諭知捐款30,000元，惟原處分機關又
    依道路交通管理處罰條例第35條第1項裁處罰鍰 49,500元，
    有違行政罰法第26條一事不二罰之立法旨意，且行政罰法第
    26條文並無緩起訴處分之規定，爰請求撤銷原處分有關罰鍰
    部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規則第11
    4條第2款規定參照。又駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標
    準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元以下，並當場
    移置保管該汽車及吊扣駕駛執照 1年，因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣駕駛執照2年，道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款亦定有明文。另汽車駕駛人，有同條例第35條第1項規
    定之情形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24條第 1
    項第 2款亦有明定。次按，一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之，行政罰法第26條定有明文，此即「一事不二罰」原則，
    亦即，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，即無一事二
    罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程式
    為之，較符合正當法律程式，應予優先適用；但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併予裁處。但其行為如經檢察官為
    不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理、不付審理（少年
    事件）之裁判確定者，因無一事不二罰疑慮，自得再依違反
    行政法上義務之規定處罰之。
四、經查：
(一)異議人於上揭時、地酒後駕駛上揭自小客車，經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準之違規乙節，有系爭舉發違反道路交
    通管理事件通知單 1紙在卷可稽，復為異議人所自承，堪認
    其行為確已該當道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
    定之違規行為。又異議人違規之同一事實，因同時觸犯刑法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第3992號
    為緩起訴處分，並應向財團法人天主教曉明社會福利基金會
    支付30,000元確定等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書、臺灣銀行匯款申請書回條聯及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可佐。
(二)關於緩起訴，刑事訴訟法第253條之2第 2項規定，命被告為
    金錢給付、勞務給付及處遇措施部分，應得被告之同意（因
    涉及被告之人身自由及財產拘束，且產生未經裁判即終局處
    理案件之實質效果，自應考慮被告之意願），命被告為金錢
    給付部分，並得為民事強制執行名義。故無論檢察官課以刑
    事被告以上何種負擔，該負擔雖然非「刑罰」，然本質上可
    謂係實質之制裁，形同科予刑罰或保安處分，對被告財產、
    自由等權利產生干預或不利之效果。本件異議人因酒醉駕車
    行為涉及刑事案件部分，檢察官既已對異議人為緩起訴處分
    並課以負擔，已然產生實質之刑罰之效果，應可實質該當行
    政罰法第26條第1項之「依刑事法律」之處罰，而非不起訴
    處分甚明。至法務部95年5月25日法律字第0950700393號函
    雖謂行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起
    訴處分」在內等語，惟觀之行政罰法於94年2月5日制定公佈
    時，刑事訟訴制度已有「緩起訴處分」制度存在，卻未如「
    不起訴處分」、「無罪」等，將「緩起訴處分」納入同法第
    26條「得依行政規定裁處」之列，依「明示其一排除其他」
    之法理，立法者應無意將緩起訴處分之情形納入該規範，自
    不宜再以緩起訴乃附條件之不起訴處分之解釋，任意擴張該
    法文之適用範圍。
(三)再者，汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以
    罰金低於本條例第92條第 3項所訂最低罰鍰基準規定者，應
    依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰
    條例第35條第 8項定有明文。而緩起訴處分金屬前揭所稱之
    「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判所處以
    之罰金刑，而有行政罰法第26條第 1項規定之適用，既如前
    述，然若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理
    處罰條例第92條第 3項所訂最低罰鍰基準規定者（按依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人駕駛小型
    車違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，在期限內到案
    者，處罰鍰49,500元），即應依上開條例第35條第 8項規定
    ，補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此，法院僅得
    就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不
    罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類
    提案第39號法律問題研討結果參照）。是則，本件異議人前
    揭酒醉駕車之一行為，同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定，其刑事案件部分雖經檢察官為緩起訴處分且命其向
    財團法人天主教曉明社會福利基金會支付30,000元確定在案
    ，惟異議人所繳納上開具有罰金性質之處分金30,000元，未
    達道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款暨違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基準額49,500元，
    是依上開說明，原處分機關就行政罰之罰鍰方面，依道路交
    通管理處罰條例第35條第 8項規定，應僅得就受處分人所繳
    納不足最低罰鍰基準額之部分即差額19,500元裁處罰鍰。原
    處分機關未斟酌及此，而對異議人裁處罰鍰49,500元，其中
    逾19,500元部分即有違行政罰法第26條第 1項前段一事不二
    罰之規定，自有未恰。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地固有「汽車駕駛人酒精濃度
    超過規定標準」之違規，異議人就原處分關於裁處罰鍰逾19
    ,500元部分之異議為有理由，原處分就此部分應予撤銷，並
    諭知不罰，惟因異議人尚有補繳19,500元罰鍰差額之義務，
    故原處分關於裁處異議人罰鍰未逾19,500元部分，自無不當
    ，此部分之異議為無理由。至於原處分關於吊扣汽車駕駛執
    照12個月及施以道安講習部分，則係預防將來再犯危險之管
    制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩
    序罰，屬行政罰法第26條第 1項但書所稱之「其他種類行政
    罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條例第35條第 1
    項第 1款予以裁處，則核無不當，且就此部分未據異議人聲
    明異議，自非本院所得審酌，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通事件處理辦法第18條、第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                       交通法庭 法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
