【裁判字號】    99,訴,3525
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賴哲偉
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3120號），被告於言詞辯論終結前認罪，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序，判決如下：
    主    文
賴哲偉施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    賴哲偉前於民國90年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後因
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於90年9月26日釋放，並以90年度毒偵字第4579號為不起訴
    處分確定。復於釋放後5年內之95年間，因施用毒品案件，
    經本法院判處有期徒刑1年確定，經減刑為6月；復因竊盜、
    侵占及詐欺案件，經臺灣南投地方法院以95年度易字第558
    號判決，判處有期徒刑4月、4月、6月確定，經減刑為2月、
    2月、3月，與上揭6月之有期徒刑合併定應執行刑為有期徒
    刑11月。其另因竊盜案件，經本院以95年度易字第3961號判
    決，判處有期徒刑6月確定，再因施用毒品案件，經本院以9
    6年度訴字第2208號判決，判處有期徒刑1年確定，上開兩案
    分別減刑為3月、6月，合併定應執行刑為9月，接續上開11
    月之應執行刑執行，於97年7月5日執行完畢。詎其仍不知悔
    詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年6 月25日21時許，在臺中市○○路租屋處，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於99年6 月27日
    18時許，賴哲偉駕駛所竊車牌號碼為ＵＺＺ─７２７號重型
    機車（竊盜部分由本院以99年度易字第2475號判處有期徒刑
    ４月確定），行經臺中縣潭子鄉○○路與潭富路口時，為警
    發覺賴哲偉所駕駛之重型機車為他人失竊之機車而予以攔檢
    ，嗣賴哲偉於有偵查權限之檢警人員尚未發覺其犯行前，主
    動供出上開施用毒品犯罪事實而自首接受裁判，經警採集賴
    哲偉之尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：
(一)、被告賴哲偉於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
(二)、臺中縣警察局保安隊尿液採證同意書、臺中縣警察局保安隊
    委託尿液代號、真實姓名對照表。
(三)、詮昕科技股份有限公司99年7 月15日報告編號00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1 份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告犯施用第一級毒品共1 罪，願受有期徒
    刑10月。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項之規定外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     刑事第六庭  法  官  李立傑
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
