【裁判字號】    99,訴,3365
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第3365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃靜怡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3916號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，茲判決如下：
    主  文
黃靜怡施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、黃靜怡前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國97年2 月15日執行完畢，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第83號為不起訴處分。仍
    不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年9月25或26日間之晚上某時，在臺中縣清水鎮○○路126號
    8樓之5其朋友吳玉蕙住處，將毒品海洛因注入針筒內，以注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於同年月26或27
    日間之凌晨某時，在臺中縣梧棲鎮某不詳地點，以燒烤玻璃
    球內之甲基安非他命產生煙霧後，再以口鼻吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月29日下午3
    時45分許，在臺中縣清水鎮○○路126 號8樓之5為警搜索時
    ，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告黃靜怡之自白。
  (二)委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級及第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又所犯施用第一
    級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。審酌被告之前案、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第41條第1項、第8項
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
