【裁判字號】    99,聲,2214
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2214號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  賴榮濃
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第1816號），本院裁定如下：
    主    文
賴榮濃假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人賴榮濃前犯違反毒品危害防制條例等
    罪，經法院判處有期徒刑8年確定後，移送執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國99年12月7日核准假釋，而縮刑
    後刑期終結日為民國101年11月28日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
            刑事第十庭    審判長法  官  江  錫  麟
                                法  官  陳      葳
                                法  官  紀  文  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
