【裁判字號】    99,上訴,2456
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2456號
上  訴  人  簡嘉佑
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴緝字第269號中華民國99年9月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第2756號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查原審判決正本係於民國99年10月1日送達於上訴人即被告
    簡嘉佑（下稱被告）收受，有送達證書附於原審卷內可稽。
    被告於法定期間內之99年10月6日具狀向原審法院提出上訴
    ，惟其上訴理由僅謂：被告坦承犯行，清楚交代犯罪經過事
    實，更與各該被害人達成和解，並已履行部分和解條件，其
    餘和解條件亦將陸續履行，犯後態度應屬良好，姑不論被告
    實際犯罪所得是否為新臺幣（下同）80萬元，惟該犯罪所得
    相較其他重大經濟犯罪，應屬不多，被告遭判有期徒刑10月
    之刑度，輕重顯失衡，有違比例原則，被告對自己過錯觸法
    ，累及父母擔憂操煩，且殃及無辜3名稚齡子女，致失依靠
    ，除深感懊悔外，並願對己身過錯負責，但為減輕家庭負擔
    ，更免父母奔波，並提供3名無辜子女安定生活，請求撤銷
    原判決，惠賜改判較輕刑，且得易科罰金之判決云云；並未
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理由無異
    。此外，本件被告所犯行使偽造私文書罪，其法定本刑為5
    年以下有期徒刑，原審審酌被告不思以正途獲取金錢財物，
    竟偽刻「南仁湖集團國道事業處專用認證章」，蓋用於「協
    力廠商合約書」後持以行使，致被害人王永達、王志振、張
    忠貞陷於錯誤，而詐取渠等各20萬元之款項，並損害南仁湖
    集團之信譽，行為殊屬不該，應予責難，另兼衡被告前已有
    偽造文書之前科紀錄，素行不佳，及其已坦承犯行，且已與
    被害人王永達、王志振、張忠貞達成和解，犯後態度尚可，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、品行、專科肄業之智識程度
    等一切情狀，量處有期徒刑10月；其量刑經核並無違背法令
    或失之過重或輕縱之情形。綜上，被告提起本件上訴之理由
    既非屬具體，核係違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕
    行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
