【裁判字號】    99,上訴,1462
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1462號
上  訴  人  謝乙正
即  被  告
選任辯護人  陳建三律師
            宋永祥律師
上列被告因違反貪污治罪條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
謝乙正羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳月貳拾柒日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告謝乙正因違反貪污治罪條例案件，前經本院認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年7月27日執行
    羈押，嗣經第1次延長羈押，至民國99年12月26日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月27日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
