【裁判字號】    99,上訴,1988
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1988號
上  訴  人
即  被  告  莊政勳
選任辯護人  宋永祥律師
            陳建三律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
莊政勳羈押期間，自中華民國壹佰年壹月拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告莊政勳前經本院訊問後，認為涉犯毒品危害防
    制條例第4條第1項、第2項等罪嫌重大，有逃亡之虞，且所
    涉犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年10月11日執行羈押，至100年1月10日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，認為前項羈押原因依然存在，且被告
    業經原審判處應執行有期徒刑22年，而重罪常伴有逃亡之高
    度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，被
    告為了避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞，本院認有繼續羈押
    被告之必要，應自中華民國100年1月11日起，第1次延長羈
    押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99  年      12    月     21   日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99  年      12    月     21   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
