【裁判字號】    99,上,201
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第201號
聲 請 人即
被 上 訴人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  陳貴明
訴訟代理人  林奕騰
上列聲請人因與蔡志尚間分配表異議之訴事件，對於中華民國99
年12月8日本院判決聲請更正，本院裁定如下：
      主  文
本院上開判決附表所載臺灣彰化地方法院民事執行處強制執行金
額計算書分配表（試算表四）分配結果彙總表執行費部分債權人
「彰化地方稅務局」之記載應更正為「台灣電力股份有限公司」
；一般債權部分之分配金額欄「237000」之記載應更正為「0000
000」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、本院上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
