【裁判字號】    99,上訴,2477
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第2477號
上  訴  人
即  被  告  陳昭烈
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院99年度訴字第632號中華民國99年11月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署99年度毒偵字第780號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款「於訊
    問程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者」；第2款「被
    告協商之意思非出於自由意志者」；第4款「被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者」；第6款「被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7款「法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者」；或協商判決違反同條第
    2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定
    有明文。又同法第367條前段：「第二審法院認為上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之」、同法第372條規定
    ：「第367條之判決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁
    回上訴，或認為有理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯
    論為之」，此程序依同法第455條之11第1項規定，對於協商
    判決之上訴準用之。
二、經查，本件上訴人即被告陳昭烈因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官提起公訴，於第一審言詞辯論終結前，檢察官
    因被告已認罪，而請求並經原審法院同意，就上訴人願受科
    刑之範圍事項於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告
    認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決，協商
    中被告表示所願受科之刑為：施用第一級毒品罪部分受有期
    徒刑9月，施用第二級毒品罪部分受有期徒刑6月。應執行有
    期徒刑1年2月，並在協商合意範圍內為判決，此有原審審判
    筆錄及臺灣南投地方法院檢察署檢察官認罪協商聲請書可參
    ，經核於法並無不合。被告雖不服前開認罪協商所為之宣示
    判決，於法定期間內提起上訴，指摘稱：上訴人早已接受美
    沙冬替代療法，也尋求民間戒毒團體之協助，本人有絕對戒
    毒之決心，犯後態度良好坦承犯行，但原審量刑超乎上訴人
    預期，刑度嚴苛，令上訴人難以甘服云云。惟經本院核閱原
    審上開筆錄，被告已當庭承認有檢察官起訴書所記載之犯罪
    事實，亦對於檢察官所稱「（協商合意內容為何？）被告陳
    昭烈涉犯施用第一級毒品罪，願受有期徒刑九月之刑度。被
    告陳昭烈涉犯施用第二級毒品罪，願受有期徒刑六月之刑度
    。應執行有期徒刑一年二月之刑度。」等語，表示與協商合
    意內容相同，並再度承認有起訴書所記載之犯罪事實，以及
    協商合意係出於其自由意志（見原審卷第40、41頁），被告
    及其辯護人亦無於原審審判程序終結前，向原審請求撤銷協
    商合意之情形，被告之上訴理由顯非可採。本院復查並無刑
    事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、
    第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定之情形，是本件
    被告之上訴不合法，爰不經言詞辯論逕予判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  陳  宏  卿
以上正本證明與原本無異。
因原審判決係協商判決，本判決依法不得上訴。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
