【裁判字號】    99,聲,2161
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第2161號
聲  請  人
即  被  告  張明城
選任辯護人  沈崇廉律師
上列被告因99年度上訴字第1836號毒品危害防制條例案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告張明城因販賣第一級、第二級毒品案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民
    國99年9月23日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告於本院審理時，業已坦承居間介紹黃建
    宏、陳秋蘭等人向藍君平洽購毒品等行為，至於該等行為究
    應該當何罪，自有本院定奪。被告既已對其前開行為完全坦
    白，顯無難以進行追訴、審判或執行之情事。又，本件證人
    黃建宏業於99年12月7日交互詰問完畢，證人陳秋蘭則傳、
    拘無著，辯護人亦不再聲請拘提，被告已無與證人串證之可
    能，無再予羈押之必要。被告並非拘提或通緝到案，有固定
    之住所，無逃亡之虞。為此，聲請准予具保停止羈押。
三、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（最高法院87年度台抗
    字第197號裁判意旨參照）。經查，本件被告因另犯施用第
    二級毒品罪，經臺灣彰化地方法院以99年度簡字第628號判
    決有期徒刑5月確定在案，經檢察官借提執行，刑期起算日
    為99年10月11日，有本院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書乙紙在卷可稽。是被告業因另案
    在監執行，執行期間即非本院之在押人犯，所請無從准許，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  陳  宏  卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
