【裁判字號】    99,上訴,1884
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1884號
上  訴  人
即  被  告  錢建成
指定辯護人  本院公設辯護人  劉秋蘭
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
錢建成羈押期間，自民國九十九年十二月二十八日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國99年9月28日執行羈押，至99年12月27日止，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年12月28日起，第1次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  唐  光  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
