【裁判字號】    99,重上,81
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第81號
上 訴 人    吳宇建
被上訴人    顏淑如
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年2月24日臺灣
臺中地方法院98年度重訴字第560號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第 444條定有明文。又當事人在第
    二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其聲請者
    ，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事人未繳
    納裁判費為由駁回其上訴（最高法院 92年度台抗字第501號
    裁判意旨參照）。再當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於
    法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，
    仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第 9條之規定，
    可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而
    逕駁回其上訴。最高法院 67年度第1次民事庭庭推總會議決
    議亦可參照。
二、本件上訴人提起上訴，未據預納裁判費，經原法院於民國（
    下同）99年3月22日裁定命其於收受後7日內繳納裁判費，上
    訴人於 99年3月26日收受上述補繳裁判費之裁定，有送達證
    書附卷可稽。上訴人雖就本件上訴費聲請訴訟救助，惟經本
    院於 99年9月13日以99年度聲字第37號裁定駁回其訴訟救助
    之聲請，該裁定亦於 99年9月13日送達上訴人在案，上訴人
    不服，再向最高法院提起抗告，亦經最高法院以99年度台抗
    字第835號裁定駁回其抗告，並於 99年11月22日送達上訴人
    在案，迄今已逾相當期間，仍未繳納裁判費，揆諸上揭理由
    ，本院應以上訴人未繳上訴費為由，認其上訴不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
