【裁判字號】    98,建上,79
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上字第79號
上 訴 人    章億成企業有限公司
法定代理人  吳沛漳
訴訟代理人  林見軍律師
上列上訴人與被上訴人慶永營造有限公司間給付工程款事件，上
訴人章億成企業有限公司對於中華民國99年11月9日本院所為判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人章億成企業有限公司應於收受本裁定之日起七日內補繳上
訴第三審裁判費新臺幣萬伍仟陸佰伍拾伍元，如未依限補正，
即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按向第三審法院提出上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第
    77條之14規定，加徵裁判費10分之5，同法第77條之16定有
    明定。
二、本件上訴人章億成企業有限公司不服本院第二審判決，提起
    上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）2,294,022元（
    本訴部分1,455,022元【一審敗訴部分1,255,522元＋二審敗
    訴部分199,500元】＋反訴部分839,000元＝2,294,022元）
    ，第三審應徵裁判費35,655元未據繳納，限上訴人於收受本
    裁定正本7日內補正，如未依限補正，即駁回其上訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
訴訟標的金額核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
