【裁判字號】    99,聲再,252
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第252號
再審聲請人
即受判決人  蔡佩錡
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院99年度上訴字第1611號
中華民國99年10月13日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院98年
度訴字第1181號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵
字第5875、7198、8150號、98年度偵字第4579、4580號與移送併
辦98年度偵字第5591號及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併
辦98年度偵字第4336、10153、13862號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：按不得上訴於第三審法院之案件，
    經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌者，依刑事訴訟法第421條之規定，得為受判決人
    之利益聲請再審。而聲請人蔡佩錡因偽造文書等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以99年度上訴字第1611號判處有期徒刑
    2年6月，部分已確定在案，然有重要證據漏未審酌，爰依上
    開規定聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法第421條固規定不得上訴於第三審法院之案件
    ，除有該法第420條規定之情形外，其經第二審確定之有罪
    判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為
    受判決人之利益，聲請再審。惟依上開規定，因重要證據漏
    未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20日內為之，同法第
    424條亦有明文。
二、經查：聲請人蔡佩錡係就本院99年度上訴字第1611號案件中
    ，不得上訴於第三審法院之業務侵占及違反稅捐稽徵法等部
    分，依刑事訴訟法第421條之規定，向本院聲請再審，此有
    其刑事聲請再審狀之記載及本院上開判決附卷可參。然本院
    99年度上訴字第1611號判決，係於民國99年10月15日送達於
    聲請人蔡佩錡之事實，除有該案之送達證書附於原卷外，並
    有本院刑事書記官辦案進行簿在卷足憑。而聲請人遲至99年
    11月26日始依刑事訴訟法第421條之規定，向本院聲請再審
    乙節，亦有其聲請再審狀上本院之收狀戳章附卷可稽。則揆
    諸前開說明，聲請人依刑事訴訟法第421條之規定，對本院
    99年度上訴字第1611號部分確定判決聲請再審，顯已逾該法
    第424條所定20日之法定不變期間，其聲請再審之程序違背
    規定，至為明顯。故本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
