【裁判字號】    99,上易,1465
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1465號
上  訴  人
即  被  告  吳沛珅
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
1216號，中華民國99年9月15日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第3055號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）吳沛珅上訴意旨雖辯稱：共同被
    告丁鏞憲（業經原審判處有期徒刑九月確定在案）僱用伊之
    前，曾拿彰化縣環境保護局之公文給伊看，且伊均照丁鏞憲
    之交代去挖取，應無犯罪之故意云云。惟查彰化縣環境保護
    局係責令丁鏞憲清除系爭土地上之建築廢棄物，業據共同被
    告即證人丁鏞憲證述在卷。被告既係受共同被告丁鏞憲之僱
    用，且曾看過上開彰化縣環境保護局之公文，自應知道其僅
    能清除系爭土地上之建築廢棄物，詎竟在丁鏞憲之指示下，
    擅自挖取系爭土地上之優良砂石，益見其與共同被告丁鏞憲
    應具有共同竊取系爭土地上優良砂石之犯意甚明。是被告之
    上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
