【裁判字號】    99,司促,37575
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第37575號
債  權  人  許丸珠
上債權人聲請對於債務人許宗正、許宗銘發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補裁判費新臺幣（下同）伍佰元。
      茲按民事訴訟法第七七條之十九但書第一款規定：「聲請
      發支付命令徵收裁判費新臺幣伍佰元」，亦即於「督促程
      序」係採定額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務
      人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣伍佰元，而
      不論債權人該次請求金額之多寡或請求標的之數量為何，
      此乃本條款之文義解釋所當然。（臺灣高等法院暨所屬法
      院九十五年法律座談會民事類提案第十七號參照）查本件
      債權共二筆，係債權人對不同債務人請求核發支付命令，
      依前開座談會意旨，債權人尚須補繳裁判費伍佰元。
    (二)補債務人許宗正、許宗銘之最新現戶戶籍謄本（記事欄請
      勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
