【裁判字號】    99,交簡,2780
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2780號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林勝發
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13661號），本院判決如下：
    主  文
林勝發服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告林勝發所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國
    99年5月17日以99年度偵字第5126號為緩起訴處分，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然猶未心生警惕，再
    次酒後騎乘車牌號碼922-CAA號重型機車行駛於道路，行經
    台南縣永康市○○路387號前時，因不勝酒力失控擦撞道路
    分隔島，致其自身受有頭部外傷、軀幹擦傷、右上肢擦傷、
    雙下肢擦傷等傷害，經送醫急救，在財團法人奇美醫院急診
    室經警到場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.92
    毫克，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告肇事後58分許，
    為警測試觀察時尚有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中
    、呆滯木僵等泥醉之情事，有其測試觀察紀錄表在卷可參，
    被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其
    他人行車用路之安全。惟念其犯後於警方詢問及檢方訊問時
    均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
