【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  賴震文
相  對  人  廖培清
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請人供擔保新臺幣萬伍仟柒佰伍拾元後，臺灣臺東地方法院
九十九年度司執助字第一二二號執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度補字第五一一號再審之訴事件判決確定前應暫予停
止。
        理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，此有最高法院91
    年度台抗字第429號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請人以其業對本院98年度訴更字第2號判決提起再審
    之訴為由，聲請供擔保請准裁定停止臺灣臺東地方法院99
    年度司執助字第122號強制執行事件之強制執行程序。經本
    院調取相對人強制執行聲請狀及本院99年度補字第511號再
    審之訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。再本院審酌臺灣臺東地方法院99司執助字第122號強制
    執行事件之執行標的為車號8W-6135號汽車，而該汽車之鑑
    定價格為新臺幣（下同）165,000元，相對人因停止執行所
    生之損害，應係其於無法應用受分配金額該期間之利息，本
    院認該項損失之利率，以依法定利率即週年利率百分之5計
    算較為客觀，且不受利率波動之影響，應屬核算相對人因停
    止執行所受損害之最妥適標準。又上開再審之訴事件之訴訟
    標的金額為3,031,312元，該事件至三審定讞，參考司法院
    頒各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程
    序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個
    月。依此計算，則相對人因停止強制執行未能即時受償之可
    能損失金額即為35,750元（計算方式為：165,000×5%×（4
    +4/12）＝35,750元）。本院認本件聲請人應提供擔保金額
    以35,750元為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
