【裁判字號】    98,司執消債清,37
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第37號
債  務  人  沈松芳
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  臺南縣新營市農會
法定代理人  柯堂能
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺南縣稅務局
法定代理人  施齡
債  權  人  名豐資產管理股份有限公司
法定代理人  張麗瑱
債  權  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  加藤匠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人美商花旗銀行股份有限公司與花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分營業、
    資產及負債分割予花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，業
    經行政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第098
    00316561號函核准在案，並據其提出公司營利事業登記證為
    憑；又原債權人慶豐商業銀行股份有限公司業將其對債務人
    之相關債權及該債權下一切權利、名義、義務及責任一併讓
    與新興資產管理股份有限公司，有其債權讓與證明書及債權
    讓與公告附卷可稽，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第13號民事裁定附
    卷足佐。又債務人業已離婚多年，名下財產為自小客車乙輛
    及土地一筆，有債務人之戶籍謄本及財政部臺灣省南區國稅
    財產歸屬資料清單在卷可參。然查，債務人所有之車牌號碼
    為 TF-3808號（牌照狀態為逾檢註銷）之汽車係西元1990年
    出廠，其已逾耐用年數而僅餘殘值。此外，其坐落於臺南縣
    新營市○○段 594地號之土地已設定高額抵押權予債權人臺
    南縣新營市農會，縱使出售亦恐不足清償有擔保債權及有優
    先權之稅捐債權，且其上並有第三人沈三久所有之未保存登
    記建物（門牌號碼為臺南縣新營市○○路16號），處分不易
    ，另上開財產經債權人會議議決均不予變價並返還於債務人
    等情，有本院民事執行處通知、債權表、債權人會議記錄、
    本院公務電話記錄、臺南縣鹽水地政事務所函附之公務用土
    地登記謄本及本院依職權調閱之車號查詢汽車車籍資料附卷
    足憑。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月   21    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月   27    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
