【裁判字號】    99,聲,2260
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  洪咨任
受  刑  人  楊士民
上列具保人因受刑人楊士民犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第135號），本院裁定如下：
    主    文
洪咨任繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人楊士民因公共危險案件，前經鈞院於
    民國99年8月31日指定保證金新臺幣（下同）1萬元，並由具
    保人洪咨任繳納保證金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人已
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入具保人洪咨
    任繳納之上開保證金1萬元等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經審核卷附本院
    99年8 月31日收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行
    傳票送達證書、通知具保人洪咨任陪同受刑人到案執行送達
    證書、拘提未獲報告書暨所附拘票、受刑人及具保人洪咨任
    戶役政連結作業系統電腦查詢資料及受刑人在監在押全國紀
    錄表，認本件聲請於法並無不合，應准予沒入具保人洪咨任
    所繳納之保證金1萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
