【裁判字號】    99,抗,103
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度抗字第103號
抗  告  人  邱吉進
相  對  人  張宗一
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國99年
10月6日本院99年度司票字第1645號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定，僅依非訟案件程序，審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號
    及同院83年度台抗字第227號裁定足資參照。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎經提示未
    獲付款，爰依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人簽發予訴外人邵秀玲，為
    給付押租金之證明，然訴外人邵秀玲因未曾繳納房屋租金，
    經抗告人將積欠之租金與押租金為抵銷權之行使後，該押租
    金債權已不存在，相對人自不得再向聲請人為權利之主張；
    再者，系爭本票所記載之到期日為91年5月11日，至94年5月
    11 日止即逾票據法規定之3年時效，是相對人其票據上之權
    利亦因時效而消滅，爰請求廢棄原裁定，駁回相對人之聲請
    等語。
四、經查：相對人依票據法第123條規定，聲請法院裁定，已據
    其提出系爭本票為證，而依本票之記載形式上觀察，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，抗告人
    雖抗辯與相對人間無任何債權債務關係存在，並提出時效抗
    辯云云，然本票准許強制執行之裁定，僅依非訟事件程序，
    就本票形式上之要件是否具備，以審查強制執行許可與否而
    已，並無確定實體上法律關係存否之效力，且非訟事件之裁
    定，不經言詞辯論，抗告人提出前開主張是否成立，尚須經
    兩造充分攻擊防禦之調查證據程序始足認定，而此與非訟程
    序所欲追求迅速、經濟之程序利益目的顯不相容。是揆諸首
    開說明，抗告人之主張既屬實體法律關係存否之抗辯，抗告
    法院於非訟程序即不得審究。是以，抗告人前揭所稱即使屬
    實，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非於
    本件非訟程序所得加以審究。從而，原審為許可強制執行之
    裁定，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為
    無理由，應予駁回。
五、按非訟事件程序費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法
    有關訴訟費用之規定；又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；
    而法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；非訟事
    件法第21條第2項、民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。 經核本件非訟事件程序費用額為新臺幣1,000元（
    即抗告費），而抗告人之抗告為無理由，爰依上開規定確定
    抗告人應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第1及
    第2項、第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21     日
                  民事第三庭  法  官     廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官     蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
