【裁判字號】    99,補,622
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    請求終止祭祀公業管理人之職稱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第622號
原      告  祭祀公業張鑑公派下及主任監察人張振興
被      告  祭祀公業張鑑公派下前任管理人張秋季
上原告與被告間請求終止祭祀公業管理人之職稱事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件係因非財產權而起訴，應徵第一審裁判
費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定後5日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官魏玉英
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
