【裁判字號】    99,監宣,250
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度監宣字第250號
聲  請  人  黃鳳姑
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告黃李秀枝（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人黃鳳姑（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人黃李秀枝之輔助人。
聲請程序費用由受輔助宣告之人黃李秀枝負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人黃鳳姑係黃李秀枝之子女，黃李
    秀枝因精神分裂症，致不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果，為此，聲請人爰依法聲請鈞院對
    黃李秀枝為監護之宣告，並請求鈞院選任聲請人擔任黃李秀
    枝之監護人，指定黃巧娘擔任會同開具財產清冊之人等語。
二、按法院對於監護之聲請，認為未達民法第14條第1項之程度
    ，而有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助
    之宣告，民事訴訟法第624條之3第1項亦定有明文。復按對
    於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表
    示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因
    本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之
    宣告，民法第15條之1第1項定有明文。再按受輔助宣告之人
    ，應置輔助人，民法第1113條之1第1項亦定有明文。經查：
（一）聲請人為黃李秀枝之子女，此有聲請人提出之戶籍謄本在
      卷可佐，依上開規定，本件聲請人聲請本院對黃李秀枝為
      監護之宣告，自屬有據。
（二）再者，黃李秀枝罹患精神分裂症之事實，業據聲請人提出
      行政院衛生署臺南醫院診斷證明書1件為憑，復經鑑定人
      即行政院衛生署臺南醫院黃隆山醫師為精神鑑定結果認為
      ：「一般醫學檢查：個案意識尚稱清晰，對問話能回答，
      但有錯答現象，必須靠他人部分協助下可進食，四肢方便
      ，能自我行動，大小便及個人衛生尚能自我處理。精神檢
      查方面：個案現呈自言自語，自笑等慢性精神病症狀，個
      案的注意力尚可，判斷能力、對人、時、地的定向感、記
      憶能力、計算能力及抽象思考能力則有缺失，個案精神狀
      態為意思表示或受意思表示、辨識其意思表示效果之能力
      ，顯有不足。基於受鑑定人有精神分裂症，致其為意思表
      示或受意思表，辨識其意思表示效果之能力，顯有不足。
      」等情，此有本院民國99年12月17日監護宣告訊問筆錄及
      精神鑑定報告書各1份在卷可稽。
（三）基上，顯見黃李秀枝非完全不能為意思表示或受意思表示
      ，亦非完全不能辨識其意思表示之效果，未達應受監護宣
      告之程度，惟其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
      表示效果之能力，顯有不足，從而，聲請人聲請監護宣告
      ，尚屬有間，惟黃李秀枝仍有受輔助宣告之必要，爰依職
      權以裁定變更為輔助宣告。
三、次按，民法第1113條之1第2項準用同法第1111條之1規定，
    法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最佳利益，優先
    考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事
    項：(一)受輔助宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受
    輔助宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。(三)輔助人之職業、經歷、意見及其與受輔助宣告之人
    之利害關係。(四)法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法
    人及其代表人與受輔助宣告之人之利害關係。經查，受輔助
    宣告之人黃李秀枝已婚，其父母已歿，目前親屬有其配偶黃
    媽遜、長男黃忠儀、次男黃枝麟、次女黃秋嬌、三女黃秋惠
    、四女黃巧娘、五女即聲請人黃鳳姑、胞弟李燕章及李燕飛
    、胞妹吳李秀琴及李秀鸞等人一節，有聲請人提出之戶籍謄
    本5件、戶口名簿影本2件、身分證正反面影本5件及親屬系
    統表1件在卷可佐，茲參酌受輔助宣告之人黃李秀枝之配偶
    黃媽遜（24年2月8日生）年事已高，礙難勝任受輔助宣告之
    人黃李秀枝之輔助人一職，佐以受輔助宣告之人黃李秀枝之
    上開親屬中，長男黃忠儀、次男黃枝麟、次女黃秋嬌、三女
    黃秋惠、四女黃巧娘、五女即聲請人黃鳳姑、胞弟李燕章及
    李燕飛、胞妹吳李秀琴等人原係推舉由聲請人黃鳳姑擔任受
    監護宣告人黃李秀枝之監護人一職，此有親屬團體會議紀錄
    、親屬團體會議推定監護人說明書、同意書各1件在卷可稽
    ，然本件既已由監護宣告裁定變更為輔助宣告，則由聲請人
    黃鳳姑擔任受輔助宣告之人黃李秀枝之輔助人，應無不適之
    處，且最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人
    黃鳳姑為輔助人。
四、依民事訴訟法第624條之1第3項、第608條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
