【裁判字號】    99,聲,2302
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳金展
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1569號），本院裁定如下：
    主  文
吳金展因犯竊盜等罪，所處之刑詳如附表之記載，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨：引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人吳金展定應
    執行刑案件一覽表（除編號2、3之偵察機關年度案號更正為
    ：臺南地檢98年度偵緝字第346號、98年度偵字第15138號，
    最後事實審法院更正為：臺南地院，案號98年度易字第1798
    號外，餘均引用附表）所示之刑確定在案，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1-3所示之罪，先後經判處如附表編
    號1-3所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。茲聲請人以本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行
    之刑。
(二)、又受刑人所犯如附表編號2-3所示之案件，業經本院判決定
    應執行刑為有期徒刑有期徒刑1年確定，有本院98年度易字
    1798號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可稽，依前
    開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1-3所示各罪
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束，併此指明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
