【裁判字號】    99,聲,2185
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度聲字第2185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉火龍（已歿）
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，聲請沒收違禁物
（85年度偵字第196號、99年度聲沒字第606號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（俱含包裝袋，檢驗後淨
重合計壹點陸貳捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告葉火龍（已於民國94年 3月11日死亡）
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本署以85年度偵字第 196
    號為不起訴處分確定，而該案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命 1.628公克（驗後淨重），為毒品危害防制條例所列管禁
    止販賣、施用、持有之毒品，爰依刑法第40條 2項、第38條
    第1項第1款、第2項毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定結果，送驗白色結晶檢體11包含第二級毒品甲基安非他
    命成分（檢驗前淨重合計1.738公克、檢驗後淨重合計1.628
    公克），有高雄市立凱旋醫院99年 3月24日高市凱醫驗字第
    12508號鑑定通知書一份在卷可憑（見99年度聲沒字第606號
    卷第15至16頁），而盛裝上開扣案毒品之空包裝袋，無論以
    何種方式將之與內裝之毒品分離，包裝袋內均會有極微量之
    毒品殘留，此有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300
    113060號函可資查考，則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以
    何種方法均無法將附著於袋內之毒品析離，均應整體視為查
    獲之第二級毒品甲基安非他命。從而，本件送驗之扣案物品
    既確係違禁物，聲請人之聲請自與前開規定相符，應予准許
    ，爰依刑法第40條2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
