【裁判字號】    99,婚,391
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第391號
原      告  林志昇
訴訟代理人  蘇新竹律師
被      告  馬麗珍
前當事人間請求離婚等事件，經本院於民國99年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於民國89年7月11日經人介紹前往大陸地區
    福建省福州市與被告結婚，並於89年8月4日向戶政機關辦理
    結婚登記。詎料，被告與原告辦妥結婚登記後，表示要回大
    陸探親，至今未歸，失去音訊，兩造迄今已分居近10年，被
    告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造間亦有難以維持
    婚姻關係之重大事由存在，爰依民法第1052條第1項第5款及
    銅條第2項之規定，請求擇一為原告勝訴之判決，並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。上開「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74
    年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
    導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積
    極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻
    是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責
    任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求
    離婚。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即
    原告之兄林志明證稱：「約十年前原告有約同被告返回老家
    ，表示是他在大陸與被告結婚，原告都在外地工作過活，之
    後曾見原告獨自返家，原告於一、兩年前搬回老家，不曾見
    過被告。」等語相符（見本院99年12月7日言詞辯論筆錄）
    ，復核與內政部入出國及移民署入出境資料載明被告因逾期
    停留，於91年9月20日出境後，迄未入境之情節相符，有99
    年6月18日移署出停泰字第0990085299號函在卷可參，堪信
    原告之主張為真實。綜上，自被告無故離家，逾期停留，於
    91年9月20日返回大陸後，未再與原告聯絡，迄今已有8年，
    顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚
    姻已生破綻，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意
    欲，構成難以維持婚姻之重大事由，可認被告之過失較重，
    故原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依
    法洵屬有據，應予准許。至原告請求，既經准許，其按選擇
    合併之規定，併依民法第1052條第1項第5款請求離婚，即無
    再予審酌之必要。又本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（
    下同）3,000元、登報費1,680元，合計4,680元，爰命由敗
    訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
