【裁判字號】    99,聲判,29
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲判字第29號
聲  請  人  飄逸實業有限公司
法定代理人  沈古春蘭
訴訟代理人  曾信嘉律師
被      告  李文生
上列聲請人因告訴被告涉犯違反商標法等案件，不服臺灣高等法
院臺南分院檢察署99年度上聲議字第661號駁回再議之處分，聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨以：
（一）、緣註冊號第00000000號「飄逸」、註冊號第00000000號
        及註冊號00000000號「PIAOI」等商標，均為告訴人所
        有（證物一），並指定使用於杯類商品（即飄逸杯，型
        號：GL-8 65，證物二）上，目前該等商標仍於商標專
        用期間內，合先敘明。
（二）、台灣台南高等法院檢察署駁回再議聲請之理由，無非係
        以：『「飄逸」「PIAOI」之商標圖雖經飄逸實業有限
        公司，向經濟部智慧財產局申請註冊登記，並取得商標
        專用權。然標示「飄逸杯」該標示方式類似商品名稱，
        難以讓人知悉其中飄逸二字係商標；且「飄逸」並非使
        用長久且商品廣泛行銷之知名品牌，其以「飄逸杯」之
        方式標示，一般消費者無法一見即知為代表商之品牌，
        並不具有標誌性，更無從知悉係他人已取得專用權之商
        標。蓋其標示方式既不具有辨識性，亦無從知悉係他人
        已取得專用權之商標，故被告所辯：伊不知道「飄逸杯
        」有註冊商標等語，非無可採。而商標法第82條係規定
        行為人須「明知」為仿冒商品，仍販賣、意圖販賣而陳
        列、輸出或輸入者，始構成該罪名，未處罰「間接故意
        」或「過失」販賣仿冒商標商品者，自難僅被告販入、
        賣出之價格低廉，及遂以該罪責相繩。』惟臺南高分院
        檢察署駁回聲請人再議聲請之理由，其認事用法，明顯
        有所違誤，茲詳述如下：
 1、被告明知為仿品仍販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入：
    查告訴代理人陳述類似設計之泡茶杯大約300元左右，大陸
    製造之泡茶杯大概100元，僅在說明市場上真偽品及台製與
    陸製之價差甚大，並非指「飄逸杯」真品於市場上販售之價
    格為100元至300元，而本案被告所售「飄逸杯」上載有「
    MADE IN TAIWAN」，而台製之類似泡茶杯市價約為300元，
    然被告之進價僅為60元，被告經營百貨商行對台灣精品標誌
    及設計優良產品標章應有所認識，更應知該標章之殊榮得來
    不易，而被告所售飄逸杯仿品上亦載有臺灣精品標誌2002
    及設計優良產品之證明標章，而該產品暨榮獲精品及設計大
    獎，依常理其產品價值顯非被告得以新台幣60元之代價購入
    ，即便被告不知「飄逸杯」真品之售價，其為批發商對其他
    之類似泡茶杯應有所接觸，自應知合理之台製泡茶杯價格為
    300元左右，故被告顯然知悉所購買並販售之飄逸杯仿品為
    侵害他人商標權之產品。
 2、「飄逸」顯為具有標誌性且一般消費者一見即知為代表商之
    品牌：
        「飄逸」字義為瀟灑、超脫、灑脫及高飛輕快的樣子，
    常用於頭髮隨風擺動或形容他人動作灑脫，聲請人將「飄逸
    」兩字與其所生產之杯子結合，顯非一般消費者所認知與字
    義相關之產品，足令消費大眾見「飄逸杯」即可得知係為飄
    逸公司製造，用以表彰該商品之來源即具有標誌性，非如台
    灣台南高等法院檢察署所認定為不具標誌性之商標，今商標
    所有權人將商標與商品結合即係欲保護自己之商品，並表彰
    商品來源並保障品質之意，足使一般消費者一見即知為代表
    商之品牌，且現市面上許多商品皆將公司商標與產品相結合
    使用，例如味全醬油“味全”係屬其商標而“醬油”則為其
    商品名，倘所售者非味全醬油卻於商品名稱標注味全醬油，
    顯屬侵害味全公司之商標權；今飄逸杯即係商標與商品結合
    ，僅杯（壺）為商品之名稱，被告販售他人易泡壺，即屬侵
    犯聲請人之商標權。
        再者，「飄逸杯」為國內知名品牌，前案因有不法侵害
    告訴人商標，而登報之道歉啟事可茲證明，查其刊登之時間
    分別為民國97年5月20日與98年5月9日又位於頭版顯目之位
    置（證物三），被告李文生經營百貨商行更應對商標有所認
    識，而被告自陳其於97年9月間向他人購入，今其報紙刊登
    時間顯早於被告購入之時，被告豈能辯稱不知告訴人所有之
    商標，故被告顯然知悉所購買並販售之「飄逸杯」仿品為侵
    害他人商標權之產品。
        更甚者，除上開道歉啟事報導外，尚有民生報（94年9
    月29日）、世界日報（87年5月19日）及自由時報（87年5月
    22日）對「飄逸杯」亦有所報導（證物四），此外，三立電
    視台於其節目草地狀元及大愛電視台，皆有採訪報導聲請人
    發明「飄逸杯」及商標設計之過程（證物五），表示「飄逸
    杯」於日常生活為一般大眾廣泛使用，而受到國內知名電視
    台之關注，一般大眾對此飄逸杯及商標顯有認識，被告仍辯
    稱：伊不知道「飄逸杯」有註冊商標等語，實無令人可信之
    處。
（三）、綜上所述，被告涉犯商標法等罪之犯罪事證既已臻明確
        ，且亦合於商標使用之要件，則臺灣臺南高等法院檢察
        署仍逕駁回聲請人之再議聲請，實難令人甘服，爰依刑
        事訴訟法第二五八條之一規定：「告訴人不服前條之駁
        回處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出理由
        狀，向該管第一審法院聲請交付審判。」於法定期間內
        ，即收受送達後十日內狀請鈞院鑒核，俾懲不法，實感
        德便云云。並提出證物一：註冊號第00000000號商標註
        冊證。證物二：飄逸杯正品彩色照片乙紙。證物三：聯
        合報民國97年5月23日Al影本及民國98年5月9日Al影本
        。證物四：民生報、世界日報及自由時報等三份。證物
        五：電視台採訪照片及節目表等為憑。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。又按民國九十一年二月八日修正公布之刑事訴訟法
    ，新增第二百五十八條之一至之四之「交付審判制度」，其
    主要目的在建立對於檢察官不起訴或緩起訴裁量權之外部監
    督機制，法院僅就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否正
    確加以審查，用以防止檢察機關之濫權，是依此立法精神，
    同法第二百五十八條之三第三項規定法院審查聲請交付審判
    案件時「得為必要之調查」，其調查證據之範圍，自應以偵
    查中曾顯現之證據為限；而同法第二百六十對於不起訴處分
    已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者再行起訴之規定，其立
    法理由說明該條所謂不起訴處分已確定者，包括「聲請法院
    交付審判復經駁回者」之情形在內。是以，前述「得為必要
    之調查」，其調查證據範圍，更應以偵查中曾顯現之證據為
    限，不得就告訴人新提出之證據再為調查，亦不得蒐集偵查
    卷以外之證據，否則將與刑事訴訟法第二百六十條之再行起
    訴規定，混淆不清。再為避免法官權限之過度擴張，因而壓
    縮檢察官之控訴權限，甚至形成法官兼任檢審角色之「新糾
    問制」，法院對於聲請交付審判案件之審查，應限於檢察官
    不起訴處分是否違法。質言之，如檢察官係依據刑事訴訟法
    第二百五十二條規定予以不起訴處分者，應審查該處分是否
    符合該條各款之規定；若係依據同法第二百五十三條規定為
    不起訴處分者，則應審查該處分是否有裁量逾越或裁量濫用
    之情形。至於檢察官據以不起訴處分之基礎事實，則非法院
    應行介入審查之對象。蓋法院裁定交付審判之前提，乃該案
    件已經跨越起訴門檻，亦即符合刑事訴訟法第二百五十一條
    第一項所規定檢察官應提起公訴之情形。縱或法院對於檢察
    官所認定之事實有不同之判斷，惟該案件必須繼續偵查始能
    判斷應否起訴者，法院仍應依據現行第二百五十八條之三第
    二項前段，以聲請無理由裁定駁回之。
三、查本件聲請人即告訴人飄逸實業有限公司以被告李文生涉犯
    違反商標法第82條之販賣仿冒商標之商品罪，委由代理人向
    內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊提出告訴
    ，經報由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，經該署檢
    察官於九十九年五月十七日以九十八年度偵續字第二一七號
    為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院
    臺南分院檢察署檢察長認原不起訴處分並無不當，聲請人之
    再議為無理由，於九十九年六月二十二日以九十九年度上聲
    議字第六六一號處分書駁回再議之聲請，聲請人於同年六月
    二十八日即收受處分書後十日內委任律師向本院聲請交付審
    判，本件聲請交付審判於程序上尚無不合。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。所
    謂犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據且須適合被告犯罪事實之認定，始得採
    為斷罪資料，有最高法院二十九年度上字第三一０五號、五
    十三年度台上字第二七五０判例足資參照。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。再事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎
    ，況告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳
    述是否與事實相符，仍應調查其他證據以玆審認，最高法院
    三十年度上字第八一六號、四十年度台上字第八六號、五十
    二年度台上字第一三００號判例均足資參照。
五、本件訊據被告李文生，均堅決否認有違反商標法等犯行，並
    辯稱：我賣人家的東西是不對。但是我是不知道的情況下才
    去賣等語。
    經查：
  (一)按商標得以文字、圖形、記號、顏色、聲音、立體形狀或其
    聯合式所組成。前項商標，應足以使商品或服務之相關消費
    者認識其為表彰商品或服務之標識，並得藉以與他人之商品
    或服務相區別。商標法第五條定有明文。即在於強調商標本
    應具有較強之特殊性、辨識性與顯著性。本件告訴人申請註
    冊之商標係「飄逸」二字之特別書寫法所構成。惟該商標基
    本上仍屬文字商標，單純之文字商標若非有特別之顯著性或
    辨識性，與其他圖形或記號所構成之商標相較，基本上是較
    難以令人有商標之認知。是以，本案檢察官以：
   （1）「飄逸」、「PIAOI」之商標圖雖經飄逸實業有限公司(
    下稱:飄逸公司)向經濟部智慧財產局申請註冊登記，並取得
    商標專用權，然如聲請人所提出系爭飄逸杯正品、仿品照片
    所示，系爭泡茶杯之包裝著重於宣示該產品展金牌、銀牌獎
    。雖標示「飄逸杯」，然該標示方式類似商品名稱，難以讓
    人知悉其中「飄逸」二字係商標;且「飄逸」並非使用長久
    且商品廣泛行銷之知名品牌，其以「飄逸杯」之方式標示，
    一般消費者無法一見即知其為代表商品之品牌，並不具有標
    誌性，更無從知悉係他人已取得專用權之商標。
    (2)系爭「飄逸杯」仿品之包裝方式與正品相仿，或有違反
    著作權法之問題，然其標示方式既不具有辨識性，亦無從知
    悉係他人已取得專用權之商標。故被告所辯:伊不知道「飄
    逸杯」有註冊商標等語，非無可採。商標法第82條係規定行
    為人須「明知」為仿冒商標商品，仍販賣、意圖販賣而陳列
    、輸出或輸入者，始構成該罪名，並未處罰「間接故意」或
    「過失」販賣仿冒商標商品者，自難僅憑被告販入、賣出之
    價格低廉，即遽以該罪責相繩等為理由，而處分不起訴，尚
    無何違法之可言。
  (二)再參之本件係經告訴人於網路拍賣上向何彬彬購得仿製之飄
    逸杯，依其所述，其所販賣之仿製飄逸杯尚不到十件，經警
    循線至被告所開設之「阿順大批發」店搜索結果，並未查獲
    任何仿製之飄逸杯等，有搜索筆錄附卷足憑。足見被告於本
    院訊問時所辯「人家只給我約十個」等語非虛。倘被告有意
    侵害告訴人之商標販售仿製之飄逸杯牟利。其進貨當不致如
    此少數，是以，其販售此仿製品應如處分書所言，無明知之
    故意，而係偶發性之進貨而已，自不能在無任何相關聯之證
    據下，遽認被告有販賣仿冒商標商品之直接故意。且按「交
    付審判制度」係對於檢察官不起訴裁量權之外部監督機制，
    法院僅得就偵查中曾顯現之證據為調查範圍，不得就告訴人
    新提出之證據再為調查，亦不得蒐集偵查卷以外之證據，已
    如前述。自不能單憑告訴人之指訴，率而認定被告等販賣仿
    冒商標商品之犯行。是以，本件並未跨越起訴門檻，亦即未
    符合刑事訴訟法第二百五十一條第一項所規定檢察官應提起
    公訴之情形。
六、綜上所述，依偵查卷內所附已盡調查之證據交互參照，原不
    起訴處分書資以認定之理由，並無任何違背經驗、論理法則
    之處，聲請人聲請交付審判為無理由，應依刑事訴訟法第二
    百五十八條之三第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                 刑事第七庭    審判長法  官  朱中和
                                     法  官  陳威龍
                                     法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                     書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
