【裁判字號】    99,交簡,2745
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  邱勤康
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16127號），本院判決如下：
    主  文
邱勤康服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實第一行補充：「邱勤康
    前於民國91、92年間因酒醉駕駛公共危險，經臺灣屏東地方
    法院分別判處拘役30日、50日在案」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告於96年間因詐欺案件，經臺
    灣屏東地方法院判處有期徒刑2月，於97年4月15日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於五年
    之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前曾因酒醉駕車公共危險案件，經二次判
    處拘役在案，已明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，猶
    漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全
    ，於酒後騎乘機車上路，對交通往來顯已造成危險。又查獲
    時測得被告之呼氣酒精濃度已達每公升0.58毫克，屬不能安
    全駕駛之狀態，被告本案屬第三次再犯，然本件被告係因攔
    查臨檢而經查獲，嗣後於偵查中亦認錯而知反省，且有輕度
    精神障礙，有身心障礙手冊可參，是認檢察官求處有期徒刑
    4月，即嫌過重，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
