【裁判字號】    99,交易,384
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第384號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  周莉穎
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
388 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，茲
判決如下：
    主  文
周莉穎因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：周莉穎於民國99年3 月4 日上午8 時30分許，駕
    駛車牌號碼5176-GL 號自用小客車，沿臺南縣將軍鄉忠興村
    南19線快車道由北往南方向行駛，於行經該路段學漚高幹10
    6 號電桿前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥、無缺陷，且無障礙物、視距復屬良
    好，客觀上並無不能注意之情事，詎周莉穎竟疏未及此，未
    留意前方車輛之行駛動態，適有陳吳乃騎乘腳踏車，亦疏未
    注意慢車不得駛入快車道，竟貿然向左偏入快車道行駛，周
    莉穎因有上開疏失，閃避不及而撞及陳吳乃所騎乘之腳踏車
    左後方，致陳吳乃受有胸部挫傷、頭部外傷、腦震盪、腹部
    挫傷及四肢多處挫傷擦傷等傷害。周莉穎則於肇事後，所犯
    過失傷害犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向臺
    南縣警察局道路交通事故處理小組警員表明係肇事車輛駕駛
    人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判。案經陳吳乃告訴臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式審判程序
    審理。
二、證據：
(一)被告周莉穎於本院審理時之自白。
(二)證人即告訴人陳吳乃於警詢、偵訊之指證。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各1 紙及道路交通事故照片28幀。
(四)佳里醫療社團法人佳里醫院出具之診斷證明書1紙。
(五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年7 月1 日南鑑字
    第0995902233號函暨檢附之鑑定意見書各1 份。
(六)臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年9月9日覆議字第0
    006203400號函1紙。
(七)胡文就診所出具之診斷證明書1份。
三、核被告周莉穎所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於其所犯罪未被發覺前，即向前來處理
    之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有臺南縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（詳警卷第15
    -1頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告昔
    無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，足見其品性尚稱良好，並審酌被告之生活狀況、高職
    畢業之智識程度，及一時疏忽肇事致告訴人陳吳乃受有上揭
    傷害之過失情節及過失程度，告訴人陳吳乃侵入快車道行駛
    係本件肇事之主因，且被告願意賠償告訴人陳吳乃新臺幣（
    下同）20萬元，惟告訴人陳吳乃要求被告賠償240 萬元，雙
    方未能達成和解，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
