【裁判字號】    99,訴,885
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         99年度訴字第885號
原      告  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  林炳文
訴訟代理人  洪志芳
按當事人書狀，應記載當事人姓名.
116條第1項第1款定有明文。.
求給付醫療費事件，原告提起本件民事訴訟於起訴狀記載被告杞
光遠住所地為中國湖北省竹溪縣北大街41號6棟1單元302號，經
本院送達結果略以：原告所記載被告杞光遠住所地現為他人居住
，被告杞光遠現於醫院治療，神智不清，具體地址不明等情，有
財團法人海峽交流基金會99年12月3日海廉（法）字第099005018
0號函在卷可稽，致被告杞光遠未合法送達。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補正
被告杞光遠之住所或居所，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
