【裁判字號】    99,簡,3165
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林維朗
選任辯護人  李國禎律師
            熊家興律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1047
3、11907號），嗣因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改由簡
易判決處刑，爰判決如下：
    主  文
林維朗服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、林維朗於民國99年6月28日晚間11時許起，在臺南市○○路
    ○段「東方PUB」內飲用酒類後，明知自已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，詎仍於同年6月29日凌晨2時許，駕駛
    車牌號碼6297-XV號自小客車欲自上址離去。而於同日凌晨2
    時14分許，林維朗駕駛該車途經西門路一段與和意路口附近
    ，適因臺南市警察局第二分局南門派出所警員李明杰接獲通
    報前往該處巡邏，發現林維朗駕車自和意路右轉西門路行駛
    ，李明杰警員乃駕駛警車上前欄查，惟林維朗非但未停車受
    檢，更高速駛離現場，迨於自該西門路左轉中正路時始因不
    慎撞擊該中正路174號前石椅、標誌桿後，方才停車受檢。
    而李明杰警員及隨後趕赴現場處理之民權派出所巡佐兼副所
    長徐銘顁及楊永芳警員，因發現林維朗身上酒味濃厚，要求
    酒測，惟林維朗藉故不服取締，於警方人員欲將其帶離現場
    至醫院強制檢驗其有無飲酒時，竟基於妨害公務、傷害之犯
    意，徒手出拳毆打當時依法執行警察勤務之李明杰警員、楊
    永芳警員及徐銘顁巡佐，而對該3員警施以強暴行為，並致
    李明杰受有右前額撕裂傷1公分、左頭皮撕裂傷1公分之傷害
    、楊永芳受有後頭部挫傷、暈眩之傷害，徐銘顁則受有左臉
    撕裂傷1公分等傷害（告訴人李明杰、楊永芳、徐銘顁等人
    所受傷害部分，業據彼等具狀向本院撤回告訴）。嗣經警合
    力制伏林維朗後並將其送往郭綜合醫院檢測其血中酒精濃度
    高達272mg/dl(經換算為吐氣所含之酒精濃度為每公升1.36
    毫克)。案經李明杰、楊永芳、徐銘顁訴由臺南市警察局第
    三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告林維朗之於警詢、偵訊供述酒後駕駛情事，及於本院
      準備程序中自白全部犯行。
（二）證人即告訴人李明杰、楊永芳、徐銘顁於偵訊之結證。
（三）郭綜合醫院藥毒物檢驗報告單、臺南市警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本、警製刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表及交通事故現場勘驗圖及現場照片。
（四）警方現場蒐證光碟及本署檢察官勘驗筆錄。
（五）郭綜合醫院診斷證明書3紙。
三、核被告林維朗所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及同
    法第135條第1項之妨害公務罪。爰審酌被告於警察執行職務
    時，施以強暴，視公權力為無物，對於公權力之貫徹妨害甚
    鉅，雖於警、偵訊時態度不佳，嗣於本院準備程序中已坦認
    犯行，並表示悔過，且與當時執行公務之警員均達成賠償和
    解，李明杰、楊永芳、徐銘顁等人均具狀撤回傷害告訴（因
    公訴人認此部分犯行與妨害公務罪間，有一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯關係，本院不另為不受理判決之諭知），復觀
    諸被告賠償警員李明杰之金額尚高達新台幣20萬元，均可見
    被告真意彌補損害之努力等一切情狀，認檢察官求處有期徒
    刑1年，尚屬過重，並期被告能深自警惕，避免重蹈覆轍，
    故分別量刑如主文所示，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第135條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
