【裁判字號】    99,婚,66
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第66號
原      告  林玄銘
被      告  潘建芳
前當事人間請求離婚等事件，經本院於民國99年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年8月29日結婚，婚後感情初尚融
    洽，被告並於92年11月15日來台與原告同居數月，詎料因家
    庭發生經濟危機，被告竟離家出走，未再與原告聯繫，並在
    外非法打工及逾期停留，經於95年9月23日強制出境，兩造
    迄今分居失聯已逾7年，顯有難以維持婚姻關係之重大事由
    存在，爰依民法第1052條第2項之規定，提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。上開「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74
    年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
    導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積
    極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻
    是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責
    任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求
    離婚。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證明書、財
    團法人海峽交流基金會證明書為證，核與證人即原告之母楊
    玉蘭證稱：「兩造結婚時，約定同住於自強街11號2樓之3，
    我偶爾會返家與兩造同住，沒多久被告離家，之前兩造經常
    為錢爭吵，被告離家後未再與原告聯絡」等語相符（見本院
    99年12月7日言詞辯論筆錄），而被告來臺僅數月即離家出
    走，未再與原告聯繫，並非法打工及逾期停留，經於95年9
    月23日強制出境後，未再入境，復核與內政部入出國及移民
    署入出境資料相符，有99年1月20日移署出停泰字第0990009
    66 3號函所附內政部入出國及移民署函在卷可參，堪信原告
    之主張為真實。綜上，被告僅於92年11月15日與原告同居數
    月，即無故離家出走，更非法打工、逾期停留，經於95年9
    月23日強制出境，迄今兩造分居失聯已逾7年，顯見兩造共
    同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻已生破綻
    ，任何人處於同一境況，均無維持婚姻之意欲，且依上可認
    被告之過失較重，故原告主張依民法第1052條第2項之規定
    請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用
    為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
