【裁判字號】    99,婚,380
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第380號
原      告  王儒忠
被      告  阮氏戀NGUYE.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告阮氏戀為越南國籍女子，兩造於民國97年10
    月14日結婚，婚後約定同住於原告住所，被告並於97年11月
    9日來臺與原告同住，惟被告欲外出打工賺錢，不願懷孕生
    子，雖與原告及家人意見不合，原告仍予尊重，但被告每日
    加班，未盡妻責，嗣被告表示其表姊結婚要隨胞姐返回越南
    一個月，然被告於99年4月15日返回越南後竟表示不願再次
    來臺，且未久即離開越南娘家，音訊全無，兩造間顯然存有
    難以維持婚姻關係之重大事由存在。為此，依民法第1052條
    第2項之規定，請求離婚，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。上開
    所稱『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者』，係抽象
    的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正民法親屬編時
    ，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所
    增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，
    是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻主義。關於『
    難以維持婚姻之重大事由』，係以婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希
    望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定。至於同條項但書所規定『難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚』，乃因如肯定有責
    配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
    背於道義，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有
    欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
    極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較
    衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他
    方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬
    公允。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即原
    告母親王李金桂證稱：「兩造婚後我有與他們同住，我有與
    原告至越南辦理結婚登記，婚後約定住在原告的戶籍地，被
    告於婚後約半個月來台同住，剛開始兩造感情不錯，姐姐也
    嫁來臺灣，我們希望被告不要外出打工，與被告意見不合，
    後來我們答應他外出打工，被告把所賺的錢寄回越南，我先
    生希望被告能夠懷孕生子，但被告不想影響工作所以不同意
    懷孕，被告於99年4月15日與姐姐返回越南，被告姐姐回來
    臺灣，但被告沒有回來，被告娘家人說，被告返家十幾天就
    離家，無法聯絡，被告姐姐也不知道他的行蹤。」等語相符
    （見本院99年12月7日言詞辯論筆錄）；另本院向內政部入
    出國及移民署查詢被告入出境資料，經內政部入出國及移民
    署入出境資料載明被告於97年11月9日入境，於99年4月15日
    出境後迄未入境之情節相符，有99年8月19日移署資處娟字
    第0990119328號函在卷可參，堪信原告之主張為真實。本院
    審酌被告無意與原告結合生子，並於99年4月15日藉故返回
    越南，拒絕再次來臺與原告履行同居義務，更離開娘家，行
    蹤不明，顯無維繫婚姻之意欲，兩造共同生活所需誠摯的互
    敬互愛之基礎不復存在，婚姻已生破綻，堪認構成難以維持
    婚姻關係之重大事由，且應認被告之過失較重。從而，原告
    主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬
    有據，應予准許。
  (三)本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登
    報費800元，合計3,800元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
