【裁判字號】    99,補,511
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第511號
再審原告    賴震文
再審被告    廖培清
上列再審原告與再審被告間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳
納裁判費。按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第
77條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項
定有明文。次按，再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上為前訴
訟之再開或續行，其訴訟標的之價額仍應以前訴訟程序所核定者
為準（最高法院41年臺上字第303 號判例意旨參照）。查，本件
再審原告乃對於本院98年度訴更字第2號侵權行為損害賠償事件
之民事確定判決提起再審之訴，而本件再審之訴之前訴訟程序訴
訟標的金額為新臺幣（下同）3,031,312元，依前揭規定，本件
再審之訴之訴訟標的金額為3,031,312元，應徵裁判費31,096元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
