【裁判字號】    99,婚,387
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第387號
原      告  蔡均宇
被      告  余惠
前當事人間請求離婚等事件，經本院於民國99年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年8月31日結婚，被告並於89年12
    月28日來台與原告同住，隨原告北上工作，被告表示要外出
    找朋友，其後即未再返家，下落不明，致兩造迄今已分居近
    10年，故兩造間已有難以維持婚姻關係之重大事由存在，爰
    依民法第1052條第2項之規定，提起本件訴訟，並聲明：請
    准原告與被告離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。上開「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74
    年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
    導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積
    極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻
    是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責
    任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求
    離婚。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證明書、財
    團法人海峽交流基金會證明書為證，核與證人蘇旭良證稱：
    「我與原告從88年認識到現在，我每天都會與原告母親一起
    泡茶，是我媽媽先認識原告母親，我沒有看過被告，兩造婚
    後約定是要同住佳里鎮戶籍地，原告因為工作緣故現在北部
    工作，放假時會回來探視母親」等語相符（見本院99年12月
    7日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出國及移民署入出境
    資料載明被告於90年1月19日出境後迄今未曾入境之情節相
    符，有99年8月16日移署出停泰字第0990116810號函所附之
    入出國證明書在卷可參，堪信原告之主張為真實。而被告離
    家後，非法打工從事應召賣淫工作，經警查獲，90年1月19
    日強制遣送出境，並有臺北市政府警察局中山分局函檢送之
    筆錄卷資可佐，綜上，被告僅與原告同居數月，即無故離家
    出走，非法賣淫打工，不僅違背夫妻忠誠義務，且於90年1
    月19日強制出境後，音訊全無，迄今已近10年，顯見兩造共
    同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻已生破綻
    ，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定，構成難以維持婚姻之重大事由，且可認被告之過失較重
    ，故原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，
    依法洵屬有據，應予准許。本件訴訟費用為第一審裁判費新
    臺幣（下同）3,000元、登報費2,300元、證人日旅費596元
    ，合計5,896元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
