【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡坤林
指定辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告蔡坤林之羈押期間，自民國九十九年十二月二十六日起延長
貳月。
    理  由
一、被告蔡坤林因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第2、3款所定之情形
    ，認有羈押必要，經於民國98年11月16日將其收押在案，嗣
    因被告另因施用毒品案件經本院分別以98年度毒聲字第604
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並於99年1月6日送臺南看守
    所執行觀察、勒戒，並經本院於99年2月10日以被告因於勒
    戒處所實施觀察、勒戒，已足保全審判之進行而無羈押必要
    ，故裁定被告自99年1月6日起撤銷羈押在案；嗣被告因觀察
    、勒戒執行完畢，而經本院於99年3月4日訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1、2、3款之事由，予
    以羈押在案，嗣於99年5月3日經本院訊問後，以被告犯罪嫌
    疑重大，仍有刑事訴訟法第101條第1、3款之事由，裁定被
    告自99年5月4日起延長羈押期間二月在案。再於99年6月28
    日經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，仍有刑事訴訟法第
    101條第1、3款之事由，裁定被告自99年7月4日起延長羈押
    期間二月在案。又被告因另犯偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院以98年度簡字第4849號判處有期徒刑三月確定，並經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於99年7月27日將被告蔡坤
    林送執行，故本院裁定自99年7月27日起撤銷羈押。嗣被告
    蔡坤林執行期滿，本院認其符合刑事訴訟法第101 條第1項
    第1款、第3款之羈押原因，又本院綜合卷內客觀具體事證資
    料，認其非經羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故自99
    年10月26日起羈押，並屬新一次之延長羈押2月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押之原因仍然存在，且
    所涉製造、販賣第二級毒品（製造為販賣所吸收）共十罪，
    經本院於99年11月30日以98年度訴字第1674號判處應執行有
    期徒刑25年，有本院上開刑事判決在卷可按，其所涉上開販
    賣第二級毒品犯行，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之
    罪，又無因罹疾病非予以交保不能治療等情形，是並無刑事
    訴訟法第114條所列不得駁回具保聲請之事由，為擔保本件
    刑事程序之後續審判及執行，應認仍有繼續羈押被告之必要
    性，應自99年12月26日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  羅郁棣
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
