【裁判字號】    99,司家聲,284
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第284號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  林秀娟
上列聲請人因擔任徐清標、徐瑞鴻之遺產管理人，聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人徐清標、徐瑞鴻遺產之報酬確定為新台
幣肆萬零玖佰伍拾肆元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人徐清標、徐瑞鴻之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院99年度家抗字第128號民事裁定選任為被
        繼承人徐清標、徐瑞鴻之遺產管理人確定。聲請人依法
        搜尋被繼承人之遺產，得知被繼承人徐清標、徐瑞鴻遺
        有坐落臺南市○區○○段654地號等15筆土地，其中臺
        南市○區○○段690地號、南區○○段666、666-1、801
        、47地號土地經債權人聲請強制執行，並由本院民事執
        行處以99年度執賢字第6676號給付借款強制執行事件處
        理中；為就管理職務之報酬得以參與分配，確有請求裁
        定遺產管理人報酬之實益及必要。
  （二）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人徐清標、徐瑞鴻並無親屬會議可資酌定報
        酬數額，茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業
        要點」第14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法
        第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求
        標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分
        之1」，查被繼承人徐清標、徐瑞鴻之遺產總計為新臺
        幣（下同）409萬5,442元，其上揭土地之總值係依據本
        院民事執行處99年度執賢字第6676號給付借款強制執行
        事件囑託鑑價及99年度土地公告現值計算之結果；因而
        ，管理報酬按遺產價值百分之一計為40,954元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人徐清標、徐瑞鴻無親屬會議可資酌定遺
    產管理人報酬，而被繼承人徐清標、徐瑞鴻之遺產價值總計
    409萬5,442元一節，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、
    本院99年11月22日南院龍99司執賢字第6676號函影本各1件
    、土地建物查詢資料11件在卷可稽，復經本院依職權調閱本
    院99年度司財管字第84號、99年度家抗字第128號民事案卷
    查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬40,954
    元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
