【裁判字號】    99,婚,290
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第290號
原      告  金佳河
被      告  李婉茹
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人士，原告與被告於民國96
    年10月12日結婚，被告入境臺灣後與原告同住即要求回大陸
    地區，並表示原告如不讓被告回去，即以絕食、自殺威脅原
    告，因當時被告已懷孕4個月，原告深恐發生意外，就此答
    應，並於律師事務所簽下協議書，然被告於97年間離臺後，
    至今一去不回，原告曾前往探視，欲接被告回臺，卻被拒絕
    ，被告還在大陸地區法院訴請離婚，顯係惡意遺棄在繼續狀
    態中。為此，爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項規
    定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，有戶籍謄本1
      件附卷可稽，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用
      中華民國法律。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於96年10月12日結
      婚，婚後被告入境臺灣時共同居住於臺南縣七股鄉城內村
      12鄰城內95號，目前兩造婚姻關係存續中之事實，業據原
      告提出戶籍謄本1件及中華人民共和國安徽省合肥市徽元
      公證書公證書、結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證
      明等影本各1件為證，並經本院依職權向臺南縣七股鄉戶
      政事務所調閱兩造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無
      誤，有該所99年5月5日南縣七戶字第0990000677號函所檢
      送之兩造之結婚登記申請書、中華人民共和國安徽省合肥
      市徽元公證書公證書、結婚公證書、財團法人海峽交流基
      金會證明等影本各1件在卷可憑，佐以內政部入出國及移
      民署99年5月24日移署出停泰字第0990071476號函所附之
      大陸地區人民進入臺灣地區申請書影本1份上之來臺地址
      欄上載地址為上開臺南縣七股鄉城內村12鄰城內95號處所
      一節，堪認原告主張之上情應屬有據。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，兩造於96年10月12日結婚，婚後被告
      入境臺灣時共同居住於臺南縣七股鄉城內村12鄰城內95號
      之處所，足認兩造係以前開地址為協議之住所地，兩造應
      於該處履行同居義務，詎被告於97年9月24日返回大陸後
      ，迄今未再回臺與原告同居一節，核與證人即原告之同事
      到庭證述：「（對兩造婚姻知悉何事？）我認識兩造，被
      告是透過我們同事介紹的，他們結婚的以後，因為被告不
      適應這邊的生活，就多次往返大陸，最後一次是97年9月
      份離開後，就沒有回來。」等情相符（見本院99年7月27
      日言詞辯論筆錄），佐以本院依職權向內政部入出國及移
      民署函查結果，查知被告於97年9月24日出境後，迄今未
      曾入境等情，此有該署99年5月24日移署出停泰字第09900
      71476號函所附被告之入出境紀錄1件在卷可稽，堪認原告
      上開主張之情為實在。稽之本件被告既未舉證證明有何拒
      絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客
      觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告
      同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄
      原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項
      第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
（四）另原告本於民法第1052條第1項第5款、第2項之數項離婚
      事由提起離婚之訴，係合併提起數宗形成之訴，可致同一
      之法律效果，此種起訴之形態，學者謂之為重疊的訴之合
      併。其訟訴標的雖有數項，而僅有單一聲明，法院應就原
      告所主張之數項訴訟標的逐一審理，如認定其中一項訴訟
      標的為有理由，即可為原告勝訴判決；原告主張依第1052
      條第1項第5款規定請求離婚既有理由，本院無再審酌同條
      第2項之必要，附此說明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
