【裁判字號】    99,司養聲,149
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第149號
聲  請  人
即收養人    周明局
聲  請  人
即被收養人  何社鋼
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
周明局（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十九年八月三十日起收養何社鋼（
女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養女應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，應得其父母
    之同意，前項同意應作成書面並經公證；收養者之年齡，應
    長於被收養者20歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2
    、第1076條前段、第1076條之1第1項前段、第1073條第1項
    前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人周明局未婚無子女，年長無人可
    依，認識被收養人何社鋼已經6、7年，平日由被收養人照顧
    ，乃興起收養被收養人何社鋼之念，經徵得被收養人之配偶
    湯星三同意後，兩造成立收養契約書，爰提出收養契約書、
    同意書各1件、戶籍謄本3件、經財團法人海峽交流基金會認
    證之公證書1件聲請本院認可等語。
三、查收養人周明局未婚無子女，長於被收養人何社鋼20歲以上
    ，有卷附戶籍謄本2件可稽，堪予認定；又查收養人因未婚
    無子女，年長無人可依，認識被收養人何社鋼已經6、7年，
    平日由被收養人照顧，乃興起收養被收養人何社鋼之念，經
    徵得被收養人之配偶湯星三同意後，兩造成立收養契約書等
    情，業據收養人周明局、被收養人何社鋼及其配偶湯星三到
    庭陳述明確，有本院99年10月4日訊問筆錄在卷可按，且有
    聲請人所提出之收養契約書、同意書各1件附卷可查，堪認
    兩造確有成立收養關係之真意。末查，依聲請人所提出經財
    團法人海峽交流基金會所認證之公證書可知，被收養人何社
    鋼之父親何仕文已死亡，母親彭秀英亦表示同意出養何社鋼
    ，由收養人周明局收養，且被收養人之生母彭秀英尚有其他
    子女得扶養，無需被收養人何社鋼之照顧。本院審酌上情，
    認本件被收養人由收養人收養，查無意圖以收養免除法定義
    務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養
    關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
