【裁判字號】    99,訴,1617
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1617號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王紀維
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2052號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
王紀維施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹小包、捌小包（驗後淨重分別為零點肆肆公克、壹公
克），均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，扣案第二級毒品安非他命參小包（含包裝合計重壹點捌參公
克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海
洛因壹小包、捌小包（驗後淨重分別為零點肆肆公克、壹公克）
、第二級毒品安非他命參小包（含包裝合計重壹點捌參公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告因施用毒品，業經觀察勒戒及強制戒治完畢，約
    一年後又再犯本案，足認悔意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯
    行，態度良好，且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案第一級毒品海洛因
    一小包、八小包（驗後淨重分別為零點肆肆公克、壹公克）
    、第二級毒品安非他命三小包（含包裝合計重壹點捌參公克
    ），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一、二項、第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十
一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官黃淑妤到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              刑事第十一庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
