【裁判字號】    99,簡,3129
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林祚昌
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1315號）及移送併辦（99年度偵字第 16156號），本院判
決如下：
    主  文
林祚昌幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：林祚昌預見提供己有金融機構帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼），有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不
    違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國99年3月7日前之
    某日，在桃園縣平鎮市○○路某處，將其申辦之中華郵政股
    份有限公司桃園民生路郵局（下稱桃園民生路郵局）帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），以新臺幣
    （下同）3,000 元賣予姓名年籍不詳之成年人。嗣詐欺集團
    成員於取得上開帳戶後，即與所屬之詐欺集團成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：(一)於99年3月7日撥打電
    話予丘鳴宇，自稱為露天拍賣網人員，並佯稱：匯款有誤，
    要提供華南商業銀行電話云云。之後，又自稱為華南商業銀
    行主任，並向丘鳴宇佯稱：且分期付款要取消，須在中午12
    時以前完成作業，否則金管會將凍結帳戶云云，致丘鳴宇陷
    於錯誤，依其指示於99年3月7日，至嘉義市○○路 107號郵
    局提款機，轉帳29,999元、26,917元至上開桃園民生路郵局
    帳戶內。(二)又於同日撥打電話予鄭庭歡，自稱為雅虎奇摩拍
    賣網人員，並佯稱：因送貨人員疏失勾錯送貨單將導致每月
    重複扣款云云，之後，又自稱為中國信託銀行行員，並向鄭
    庭歡佯稱：分期付款要取消，須轉帳 3,652元至指定帳戶，
    致鄭庭歡陷於錯誤，依其指示於99年3月7日，至中壢市便利
    超商之自動櫃員機，轉帳 3,652元至上開桃園民生路郵局帳
    戶內。嗣丘鳴宇、鄭庭歡察覺有異，報警處理，警方循線調
    查，始查獲上情。案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後移送本院併案審理。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告林祚昌於偵查中所為之自白。
  (二)被害人邱鳴宇、鄭庭歡於警詢中所為之指述。
  (三)被害人邱鳴宇辦理跨行轉帳時由提款機出具之郵政自動櫃員
    機交易明細表二紙、被害人鄭庭歡辦理跨行轉帳時由提款機
    出具之國泰世華銀行客戶交易明細表一紙。
  (四)被告於桃園民生路郵局所開設之前揭帳戶開戶資料、交易明
    細表各一份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
