【裁判字號】    99,交簡上,156
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度交簡上字第156號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文東
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第1887
號，民國99年9月2日第一審簡易判決（聲請案號：99年度調偵字
第1122號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
陳文東緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告陳文東觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依刑事訴訟法第449條第1
    項前段、第3項、第300條，刑法第284條第1項前段、第62條
    前段、第41條第1巷前段，刑法施行法第1條之1，判處被告
    有期徒刑三月，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以告訴人所受身體及心理之創傷非輕，被
    告事發至今未曾主動與告訴人聯絡、關心傷勢，亦未與告訴
    人和解，顯見被告誠意不足、態度不佳為由，認原審量刑過
    輕云云，惟被告於本院第一審判決後，已就起訴書所載傷害
    行為業已與告訴人達成民事賠償和解，並已支付約定之賠償
    金，告訴人並表明願意原諒被告，不再追究被告之刑事責任
    ，及請求法院從輕量刑或給予緩刑宣告之機會等情，業有本
    院99年度司南小調字第616號調解筆錄一份在卷可稽，是檢
    察官上訴意旨，為無理由，應予駁回。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳尹捷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              刑事第九庭  審判長法  官  林彥君
                                法  官  莊玉熙
                                法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
