【裁判字號】    99,選,10
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度選字第10號
原      告  吳宗仁
被      告  鄭順
上列當事人間請求當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的依公職人員選舉罷免法第128條準用民事訴訟法第
77條第14第1項，應徵收第一審裁判費新台幣3,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  李杭倫
                                      法  官  王獻楠
                                      法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                      書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
