【裁判字號】    99,訴緝,62
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第62號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪鵬智
選任辯護人  劉思龍律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第62
1、733、800號），本院裁定如下：
    主  文
被告洪鵬智之羈押期間，自民國九十九年十二月二十六日起延長
貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、上列被告洪鵬智因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，
    認有羈押必要，經於民國99年7月26日執行羈押在案。
二、茲經本院依法訊問被告後，認上項羈押之原因事實仍然存在
    ，且無法因具保而消滅，是仍有繼續羈押以確保審判、執行
    之必要，爰裁定如主文。又被告及選任辯護人雖於99年12月
    21日延長羈押訊問時，均聲請具保停止羈押，惟本院認為被
    告犯案後，經逃亡年餘始經通緝到案，被告到案後雖大致坦
    承犯行，且確業與被害人達成和解，並履行和解條件，且本
    案亦經審理完畢，然查其所犯為重罪，本院審酌其並非無再
    次逃亡之虞，故為確保將來之審理、執行，仍認上開羈押之
    處分尚無法以具保來取代轉換，是其聲請不能准許，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  田幸艷
                                    法  官  施介元
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
