【裁判字號】    99,補,574
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第574號
原      告  沈省策
被      告  陳鳳珠
上列當事人間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告聲明請求返還房屋部分，按房屋最新課稅現值核定為新
台幣43,100元，訴訟標的價額為新台幣43,100元，應徵第一審裁
判費新台幣1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
