【裁判字號】    99,聲,2277
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  莊建忠
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第1581號），本院裁定如下：
    主    文
莊建忠假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人莊建忠因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，受刑人業經法務部於民國99年12月7 日
    以法矯字第0999049947號核准假釋，其依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為108日，縮短刑期後刑期終結日期為102年1
    月19日，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束，核無不合。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
