【裁判字號】    99,交訴,147
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交訴字第147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林智盛
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
395 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
林智盛駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)林智盛前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年度交簡
    字第3344號簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於民國99年5
    月21日以易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
(二)詎林智盛猶不知悔改，復於99年6 月5 日晚間8 時30分許，
    在臺南市○區○○路某處飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍於飲畢後，駕駛車牌號碼9052
    -YL 號自小客車上路（酒後駕車部分，業經本院以99年度交
    簡字第1907號簡易判決判處拘役50日，併科罰金新臺幣7 萬
    元）。嗣其於同日晚間9 時50分許，沿臺南市○○區○○路
    由北向南方向行駛至頂安街口處，因不勝酒力，不慎追撞前
    方停等紅燈、由莊春蓮駕駛之車牌號碼1697-GJ 號自小客車
    ，並致莊春蓮受有左膝挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。林智盛於駕車肇事後，本應即時採取救護或其他必要措
    施，並通知警察機關到場處理，不得逃逸，竟因怕酒後駕車
    一事為警發覺，萌生肇事逃逸之犯意，未對莊春蓮採取救護
    措施，亦未報警處理，隨即駕車右轉頂安街而逃離肇事現場
    ，嗣經莊春蓮記下車牌後請路旁店家報警循線查獲。案經臺
    南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，改行簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告林智盛於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)證人即被害人莊春蓮於警詢之指述。
(三)財團法人奇美醫院出具之診斷證明書1 紙。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) 各1 份、交通事故現場暨車損照片21幀。
三、核被告林智盛所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被
    告有事實欄所載之犯罪、科刑及執行紀錄，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可證，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又斟酌被告雖於肇事後逃逸，惟被害人
    莊春蓮之傷勢並未因被告肇事逃逸或未即時給予救護而使傷
    害擴大，且被害人莊春蓮之傷勢輕微，被告復業已賠償被害
    人莊春蓮之損害，雙方達成和解，而刑法第185 條之4 之肇
    事逃逸罪，其法定刑為有期徒刑6 月以上、5 年以下，依被
    告行為情節、所侵害法益之程度，被告之犯罪情狀非無可憫
    ，本院認縱予宣告法定最低刑度，猶嫌過重，爰依刑法第59
    條之規定，就其所犯之肇事逃逸罪酌量減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告駕駛上開自用小客車，不慎撞擊由被
    害人莊春蓮駕駛之自小客車，致被害人莊春蓮受有左膝挫傷
    之傷害，然被告於肇事後，未下車查看被害人莊春蓮，亦未
    採取救護或其他必要措施，及通知警察機關到場處理，旋即
    駕車駛離現場，惡性非輕，然念其業與被害人莊春蓮達成和
    解賠償損害，並審酌被告之生活狀況、智識程度（高工肄業
    ）及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、
第47條第1 項、第59條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
