【裁判字號】    98,司執消債清,32
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第32號
債  務  人  謝雪卿
代  理  人  湯寶凝律師
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  李鐘培
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  李偉介
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  董文貴
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人之清算財產處分方法依附表所示內容進行。
本件清算程序終止。
    理  由
一、按債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方法、
    營業之停止或繼續、不易變價之財產返還債務人或拋棄。又
    法院不召集債權人會議時，得以裁定代替其決議；但法院裁
    定前應將第 101條規定之書面通知債權人。消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第 118條、第121條第1項分別定有明
    文；次按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷
    清償第 108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依
    職權以裁定終止清算程序。又法院為前項裁定前，應使管理
    人及債權人有陳述意見之機會。消債條例第129條第1項、第
    2項亦有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年度消債清字第 6號裁定附卷可稽。經
    查債務人（未婚）除如附表所示之清算財產外，別無其他財
    產，其中坐落臺南縣永康市○○段 175地號之土地，係債務
    人與謝景隆、謝景生、謝素櫻、陳俊昌、陳筱婷、陳俊霖、
    謝雅惠等人繼承取得之共有土地，權利範圍為6分之1，課稅
    現值僅為新台幣（下同）49,766元，有全戶戶籍資料查詢結
    果、土地登記第二類謄本、稅務電子閘門財產所得調件明細
    表等件可資佐證，本院認該不動產為共有土地，總面積僅17
    .9平方公尺，價值甚微，屬不易變價之財產，為求清算程序
    迅速進行，應返還予債務人；另債務人名下存款53元，無分
    配之實益。本院審酌債務人之財產狀況及債權債務關係尚屬
    單純，爰依前開規定，不召集債權人會議，並將消債條例第
    101條規定之書面通知各債權人後，裁定如主文第 1項所示。
三、綜上，債務人名下之財產既屬不易變價之財產或無分配之實
    益，不予處分，堪認債務人並無財產足敷清償消債條例第10
    8 條所列之財團費用、財團債務等費用，經本院於99年12月
    3 日以南院龍98司執消債清莊字第32號函請債權人陳述意見
    後，裁定如主文第2項所示。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事執行處  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                              書  記  官  蘇冠杰
附表：
 ┌──┬─────────────┬─────────────┐
 │編號│  財    產    明    細    │    處  分  方   法       │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │ 一 │臺南縣永康市○○段175地號 │不易變價之財產返還債務人  │
 │    │之土地、權利範圍：6分之1  │                          │
 ├──┼─────────────┼─────────────┤
 │ 二 │存款新台幣53元            │無分配之實益，返還債務人  │
 └──┴─────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
