【裁判字號】    99,補,590
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第590號
再審原告  陳宥蓉即陳淑梅
上列再審原告與再審被告台新國際商業銀行股份有限公司間再審
事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。按對於支付命令提起再審
之訴，因依民事訴訟法第521條第2項規定以原支付命令之聲請視
為起訴，故應依訴訟事件之標準按訴訟標的計算訴訟費用（臺灣
高等法院暨所屬法院93年法律座談會民事類提案第27號研討結果
參照）。查本件再審原告乃對於本院96年度促字第45669號支付
命令提起再審之訴，又本院96年度促字第45669號支付命令之訴
訟標的金額為新臺幣（下同）95,016元，揆之前揭說明，本件訴
訟標的之價額核定為95,016元，應徵第一審裁判費1,000元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
