【裁判字號】    99,婚,382
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度婚字第382號
原      告  郭耀森
被      告  林群英
前當事人間請求離婚等事件，經本院於民國99年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣陸仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請， 由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國92年12月22日結婚，被告並於93年5
    月27日來台與原告同住，詎嗣被告向原告表示其母親病危，
    遂於93年10月30日出境返回大陸，另要求原告協助辦理再次
    來台證件，然原告辦妥並將證件寄予被告後，被告卻表示可
    以辦理離婚，未再入境並失聯，迄今已逾6年，故兩造間已
    有難以維持婚姻關係之重大事由存在，爰依民法第1052條第
    2項之規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。上開「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74
    年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
    導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積
    極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻
    是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責
    時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責
    任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求
    離婚。
  (二)經查，原告主張上情，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明
    書為證，核與內政部入出國及移民署入出境資料載明被告於
    93年10月30日出境後迄今未曾入境之情節相符，此有99年7
    月7日移署服南縣字第099053000216號函所附之入出國證明
    書在卷可參，堪信原告之主張為真實。綜上，被告僅與原告
    同居5月，即返回大陸，不在來臺，並失去音訊，迄今已逾6
    年，顯見兩造共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在
    ，客觀而言，倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意
    欲，婚姻已生破綻，構成難以維持婚姻之重大事由，依上可
    認被告之過失較重，故原告主張依民法第1052條第2項之規
    定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。又本件訴訟費
    用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元、登報費3,000元
    ，合計6,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
