【裁判字號】    99,婚,257
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第257號
原      告  鄭雅津
被      告  葉仕佳
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告為泰國人，兩造於民國93年9月9日結婚
    ，婚後被告被告來臺與原告共同居住於原告戶籍所在地，原
    告以為兩造會穩定生活。不料，被告無故離家返回泰國後，
    就行方不明，無法聯繫。為此，原告爰依民法第1052條第1
    項第5款規定訴請離婚，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有戶籍
      謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
      民國法律。
（二）查原告主張被告係泰國人，兩造於93年9月9日結婚，目前
      兩造婚姻關係存續中等情，業據原告提出戶籍謄本1件為
      證，並有臺南市安平區戶政事務所99年5月19日南平戶行
      字第0990001617號函所檢送兩造之結婚登記申請書及結婚
      登記相關資料影本各1件在卷可稽，堪認原告主張之上情
      應屬有據，而可採信。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，本件原告主張被告入境臺灣地區後，
      兩造共同居住於原告當時之戶籍所在地即臺南縣土庫村土
      庫三街2號，然被告竟無故離家返回泰國後，未與原告同
      居一節，業據證人即原告之阿姨到庭證述：「（對兩造婚
      姻知悉何事？）兩造結婚後，被告有來臺灣，住在原告戶
      籍地，被告住了幾天就說要找朋友，然後就離家，我們就
      找不到被告，後來我們去調出入境資料，才知道被告已經
      出境了，我們都聯絡不上被告。」等語明確（見本院99年
      7月6日言詞辯論筆錄）；佐以被告於94年3月28日出境臺
      灣後，迄今未曾入境等情，有內政部入出國及移民署99年
      6月7日移署資處娟字第0990079538號函附之入出國日期證
      明書1件在卷可佐，本院依上開證據為調查斟酌之結果，
      認原告主張之上開事實，可信為真實。基上，被告既未舉
      證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與
      原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告
      有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告
      顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
      1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予
      准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
