【裁判字號】    99,婚,316
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第316號
原      告  阮氏垂玲
訴訟代理人  楊謝合
被      告  楊瑞霖
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年12月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：原告原為越南國人，現業已歸化我國國
    籍，兩造於民國92年12月22日結婚，婚後夫妻感情融洽，被
    告為精神障礙中度，領有身心障礙手冊，故均由原告照顧被
    告之生活。不料，被告於95年7月22日下午外出後就無消息
    ，經原告四處尋找未獲，並於95年7月27日至臺南縣警局局
    善化分局報案協尋，被告生死不明迄今已逾4年，都沒有消
    息。為此，爰依民法第1052條第1項第9款規定訴請離婚。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張其原係越南國人，現業已歸化我國國籍，兩造
      於92年12月22日結婚，目前兩造婚姻關係存續中，然被告
      於95年7月22日下午外出後，音訊全無且生死不明，迄今
      已逾4年之事實等情，業據原告提出戶籍謄本1件及受（處
      ）理失蹤人口案件登記表影本1件為證，並經本院依職權
      調取被告之勞保、健保投保資料結果，查知被告雖有健保
      投保資料，然被告自95年4月11日後即無勞保投保紀錄等
      情，有法務部健保資訊連結作業、勞保局電子閘門查詢作
      業被保險人投保資料查詢之查詢回覆各1份在卷可稽；又
      被告於95年7月27日失蹤後，迄今警方尚未尋獲被告等情
      ，亦有臺南縣警察局善化分局99年7月5日南縣善警三字第
      0990009645號函附之失蹤人口系統資料報表1件在卷可佐
      ，本院依上開證據為調查斟酌之結果，堪信本件原告上開
      主張之情為真。
（二）按夫妻之一方生死不明已逾3年者，他方得向法院請求離
      婚，民法第1052條第1項第9款定有明文；又按前開所謂生
      死不明，係指夫妻之一方於離家後，杳無音訊，既無從確
      知其生，亦無從確知其死之狀態而言，最高法院62年台上
      字第845號判例可資參照。查被告自95年7 月22日外出離
      家後，即音訊全無而生死不明，迄今已逾3年，已如前述
      。是以，原告以被告生死不明已逾3年為由，依據前開條
      文訴請離婚，於法核屬有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
