【裁判字號】    99,司促,29937
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第29937號
債  權  人  快速捷國際有限公司
法定代理人  張仁學
上列債權人因請求給付清償貸款事件，聲請對債務人林儷庭發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第七十七條之十九第一
    款規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人林儷庭發支付命令，未補繳聲請費
    用新臺幣伍佰元，經本院於民國（下同）九十九年十月十八
    日裁定限期命債權人於七日內補正，惟債權人於九十九年十
    月二十二日所提出之補正狀，僅提出債務人最新戶籍謄本，
    裁判費部分債權人迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
