【裁判字號】    99,簡,3136
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  翁玉男
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1605號），本院判決如下：
    主      文
翁玉男犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告翁玉男所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，又犯本件同罪質之竊盜罪，惡性較重；被告竊取被害人
    所有僅使用半年之NOKIA 5530型行動電話購入價格6,000 元
    ，業經起獲由被害人領回之所生危害程度，並審酌被告品性
    、智識程度、生活狀況、犯後自白犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林幸萱
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
