【裁判字號】    99,聲,1058
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  劉英俊
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（99年度執聲字第1061號），本院裁定如下：
    主  文
劉英俊假釋中付保護管束，保護管束期間禁止對其家屬實施家庭
暴力。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人劉英俊前因家庭暴力（殺人罪）案件
    ，經法院判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國（下同）99年12月14日以法矯司字第0990907895
    號函核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期乃無期徒刑，聲
    請於其假釋中付保護管束，並請依家庭暴力防治法第38條第
    2項之規定命受刑人遵守家庭暴力防治法第38條之規定。
二、經查：受刑人劉英俊前犯家庭暴力（殺人罪）案件，經本院
    判處無期徒刑確定後，於87年12月17日入監執行。茲聲請人
    以受刑人業經法務部於民國99年12月14日核准假釋（核准假
    釋日期及文號：99年12月14日法矯字第0999051886號），縮
    短刑期後刑期終結日乃無期徒刑，而聲請於其假釋中付保護
    管束，並依家庭暴力防治法第39條準用第38條第 2項規定，
    命受刑人假釋期間遵守家庭暴力防治法第38條第2項第1款規
    定，爰裁定如主文所示。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第 2項、第96條但書、家庭暴力防治
    法第39條、第38條第2項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
