【裁判字號】    99,聲,1053
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  孫梅生
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
孫梅生因犯如附表編號1至4所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆年拾月。
    理  由
一、受刑人孫梅生因犯毒品危害防制條條例等罪，經臺灣雲林地
    方法院及本院先後判處如附表編號1至4所示之罪之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認為聲請為正當，依刑法第51條第5款規定，應於各刑
    中最長期以上（即3年者），各刑合併之刑期以下（即3年+3
    年+2年9月+5月=9年2月），並審酌附表編號1至3所示3罪，
    經由本院99年度上訴字第807號分別判處罪刑，並定應執行
    為有期徒刑4年6月等情，爰定本件應執行之刑為有期徒刑4
    年10月。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
