【裁判字號】    99,聲,1018
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                                  99年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳思清
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1024號），本院裁定如下：
    主  文
陳思清因犯如附表編號1至7所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、受刑人陳思清因犯如附表所列之罪，經最高法院、臺灣嘉義
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    其中附表編號2至3所列之罪前經本院以99年上訴字第275號
    判決，定其應執行刑為8月，如易科罰金，以新台幣1000元
    折算1日，而附表編號4至7所列之罪前經臺灣嘉義地方法院
    以99年訴字第74號判決，定其應執行刑為10年。又附表編號
    1至7所示之罪符合刑法第50條數罪併罰之要件。茲檢察官聲
    請就附表編號1至7等罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，並審酌其先前之判決並定應執行刑而予被告所減
    刑度之利益等情狀，定其應執行之刑（按本件如附表所示2
    至3罪，原係由本院99年度上訴字第275號審理判決：詳如附
    表編號2至3所示，其中判處1件施用第一級毒品罪，量處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，及1件
    施用第二級毒品罪，量處有期徒刑4月，如易科罰金，以新
    台幣1000元折算1日，併定應執行刑為有期徒刑8月，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算1日。及本件如附表所示4至7罪
    ，原係由臺灣嘉義地方法院99年度訴字第74號審理判決：其
    中判處3件販賣第二級毒品罪，各量處有期徒刑8年2月，及1
    件轉讓禁藥罪，量處有期徒刑10月，併定應執行刑為有期徒
    刑10年，並經本院及最高法院上訴駁回確定）。本院審酌上
    情，經認檢察官之聲請，並無不合，爰定如主文所示定應執
    行刑為有期徒刑11年1月。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
