【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  林群茂
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第996號），本院裁定如下：
    主  文
林群茂犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年玖月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑。刑法第50條、第
    53條分別定有明文。又法律上屬於自由裁量之事項，有其外
    部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規
    定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；
    而法院為裁判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在
    者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。
    在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行刑之案件，法院所
    為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473號判
    例要旨參照）。本件受刑人林群茂所犯如附表編號02至04所
    示之罪前經原審98年度訴字第155號判決定應執行有期徒刑
    18年，本院98年度上訴字第1011號判決駁回上訴、最高法院
    99年度台上字第6318號判決駁回上訴而告確定。是以，本院
    就附表所示各罪定應執行之刑時，即受前揭內部性界限之拘
    束。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣雲林
    地方法院及本院，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
