【裁判字號】    99,上易,680
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度上易字第680號
    上  訴  人
    即  被  告  吳純仁
上列上訴人因恐嚇案件，對於本院中華民國九十九年十二月十三
日所為之第二審判決（九十九年度上易字第六八０號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
按刑法第三百四十六條之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第六款定有明文。經查：
本件上訴人所犯之恐嚇取財未遂罪為刑法第三百四十六條第三項
、第一項之罪，依上開規定屬於不得上訴於第三審法院之案件，
乃上訴人竟對本院所為之第二審判決，向第三審法院提起上訴，
其上訴顯不合法，爰依同法第三百八十四條前段之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  周美莉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
