【裁判字號】    99,上易,175
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第175號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  楊博傑
選任辯護人  黃文力律師
上列被告妨害婚姻案件，本院於中華民國99年12月7日所宣示之
判決正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決正本關於審判庭法官陳春長之記載應更正為法官張桂美。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本關於審判庭法官姓名之記載為「法官張桂美」
    ，判決正本則記載「法官陳春長」，而有判決正本與原本不
    符之情形。依上說明，自應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
