【裁判字號】    99,司促,31223
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31223號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    陳思安
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟零伍元，及其中新臺
    幣肆萬柒仟玖佰零元，自民國九十九年十二月一日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月加計
    新臺幣佰元之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟柒佰肆拾貳元，及
    自民國九十八年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨按月計付百分之○．五之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
