【裁判字號】    99,破,31
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第31號
聲  請  人  象山多媒體科技股份有限公司
法定代理人  江聿
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附表所示事項，逾期未
補，即駁回其聲請。
    理    由
一、按因財產權關係為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價
    額徵收費用，非訟事件法第十三條定有明文；次按債務人聲
    請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人
    清冊，破產法第六十二條亦定有明文；又按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，復為非訟事
    件法施行細則第十三條明文規定；而破產聲請屬非訟事件。
二、查本件聲請人聲請破產，僅提出象山多媒體科技股份有限公
    司之資產負債表、債權人清冊（僅記載債權人姓名、債權金
    額）、股東名冊，並未繳納聲請費，亦漏未提出如附表二、
    三項所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林芝儀
附表：
一、補繳裁判費新臺幣四千元。
二、象山多媒體科技股份有限公司之公司變更登記事項卡。
三、財產狀況說明書（應記載現有資產價值，並提出各項財產之
    「交易市值」證明，如係現金、存款，則應指明保管人、存
    放地點或存摺影本）、債權人清冊（應詳列債權人之姓名及
    聯絡方式）、債務人清冊（應詳列債務人之姓名及聯絡方式
    ）及各項債權、債務之證明、財政部臺北市國稅局營利事業
    所得稅欠稅查詢情形表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
