【裁判字號】    99,補,664
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    回復所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第664號
原告    周少宗

    主文
原告應於本裁定送達後五日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段
    7-9地號土地及同地段5314建號即門牌號碼臺北市○○區○
    ○路15號2樓之1之房地，回復登記為原告所有，依首揭規定
    ，原告應於收受本件裁定送達5日內提出鑑價機構就系爭房
    地之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，依民事訴訟法第
    77 條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾
    期未補正即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
