【裁判字號】    99,簡,4672
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4672號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  雷傑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第23156號），本院判決如下：
    主  文
雷傑竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並於證據欄增補如下：本件由卷附監視器翻拍照片
    （偵卷27至30頁），可以證明被告雷傑確實已將「舒適冰藍
    悍將3 」刮鬍刀1 組及「舒適創4 紀」刮鬍刀片1 盒藏放於
    口袋內，且隨後直接步出結帳櫃臺而並無結帳動作，復於即
    將離開賣場時始經賣場人員攔下詢問，從而足認被告確有竊
    盜犯意，至為明確。
二、是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
    被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係因一時失慮、目
    的、所竊得之財物價值尚非過鉅、被害人已領回全部遭竊物
    品、對被害人所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，衡諸被告年事已高，經此教訓應知警
    惕，當無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23156號
    被      告  雷傑    男  75歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路42巷47弄2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、雷傑意圖為自己不法之所有，於民國99年10月3日15時52分
    許，在台北縣新店市○○路210號2樓全聯福利社，徒手竊取
    陳列架上之「舒適冰藍悍將3」刮鬍刀1組（價值219元）、
    「舒適創4紀」刮鬍刀片1盒（價值279元），置放口袋內，
    而為賣場內陳列物品有監督管理權之店長李鈺翔發覺，嗣雷
    傑於結帳時因感應門發出聲響，經李鈺翔告以有物品未結帳
    ，雷傑隨即從口袋內取出先前購買之「45悍將刮鬍刀片」2
    組(價值總370元)並結帳之，然前開「舒適冰藍悍將3」刮鬍
    刀1組（價值219元）、「舒適創4紀」刮鬍刀片1盒仍未取出
    結帳，嗣經李鈺翔發現雷傑口袋膨鼓並告知提醒是否仍有未
    結帳之物，雷傑始再將口袋內之「舒適冰藍悍將3」刮鬍刀1
    組取出欲結帳，惟此時李鈺翔即不允其結帳並表示將報警處
    理，雷傑隨即至結帳櫃台旁之口香糖販賣區，將口袋內之「
    舒適創4紀」刮鬍刀片1盒丟出，旋為警當場查獲。
二、案經李鈺翔訴由台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人即證人李鈺翔之指證，（二）全聯福利
    社監視錄影帶翻拍照片7張，（三）搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    25    日
                              檢  察  官   鄧  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
