【裁判字號】    99,訴,3841
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3841號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  陳炳良
            蔡惠婉
            吳宜寬
被      告  王宜品
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十二月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟佰拾元，及其中肆拾玖
萬捌仟捌佰零陸元自民國九十九年八月七日起至清償日止，按年
息百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂信用卡約定條款
    第二十六條約定，雙方合意本院為第一審管轄法院，是依前
    揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國九十一年十一月份起向原告申請
    信用卡使用（卡號：0000000000000000，
    卡別：VISA）。依兩造所簽訂之信用卡約定條款，被告得於
    財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前項原告清償，逾期未清償，應給付按年
    息百分之十九‧九九計算之利息（原證二）。詎被告自九十
    一年十一月二十八日起至九十九年八月六日止共計積欠新臺
    幣（下同）五十二萬七千三百三十元（其中四十九萬八千八
    百零六元為消費款）未按期清償，為此提起本件訴訟，並聲
    明：被告應給付原告五十二萬七千三百三十元，及其中四十
    九萬八千八百零六元自九十九年八月七日起至清償日止，按
    年息百分之十九‧九九計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出該行信用卡申請書、信用卡約定
    條款、歷史帳單查詢表、消費帳單明細查詢為憑。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡約定條款請求被告給付如主文第一項所
    示，為有理由，應予准許。
、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
