【裁判字號】    99,訴,5590
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5590號
原      告  FANS CO., LTD.即開曼群島商范式股份有限公司
法定代理人  FANG, I-W.
訴訟代理人  曾月娟律師
            李恬野律師
            周志潔律師
被      告  范心影
訴訟代理人  顧定軒律師
複代理人    須令儀
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件原告起訴請求被告損害賠償案件，被告住所地係在「
    台北市○○區○○路35巷49號4 樓」，依民事訴訟法第1 條
    第1 項之規定，自應由台灣士林地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權為移轉管轄之裁定
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
