【裁判字號】    99,簡,4689
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  王佳蕙
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3866號），本院判決如下：
    主  文
王佳蕙施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋伍只（含甲基安非他命殘渣量微無法
析離秤重）沒收銷燬，吸食器壹組、分裝鏟貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充證據部分有扣案之甲基安非他命殘渣袋5只（含
    甲基安非他命殘渣量微無法析離秤重）、吸食器1組、分裝
    鏟2支扣案可佐外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告王佳蕙未杜絕毒癮，自制力意志不堅，惟考量其
    事後坦承犯行及施用毒品僅係戕害自身身心健康等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案甲基安非他命殘渣袋5只（含甲基安非他命殘渣量微無
    法析離秤重）應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬；吸食器1組、分裝鏟2支係被告所有供施用毒品所
    用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3866號
    被      告  王佳蕙  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段159巷37號
                          3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、王佳蕙於民國94年間因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法
    院94年度毒聲字第759號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年4月7日釋放出所，並經本署
    檢察官以94年度毒偵字第1692號為不起訴處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年10月27日中午12時許，在其住處即臺北縣新店市○○路
    ○段159巷37號3樓之1，施用甲基安非他命、安非他命1次。
    嗣為警於同日下午12時30分許，持法院簽發之搜索票，搜索
    其住處，經其同意採集尿液，且尿液送驗，鑑驗結果呈安非
    他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告王佳蕙之供述。
  (二)臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份。
二、所犯法條：
    核被告王佳蕙所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月    9     日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
