【裁判字號】    99,司促,30778
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第30778號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債務人    陳鳳姬
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬零肆佰肆拾元，及
    自民國九十三年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之
    十九．六八計算之利息，暨自民國九十三年十月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第30778號）
    （一）緣債務人陳鳳姬於民國（以下同）93年5 月13日，向
          聲請人借款新臺幣（以下同）35萬元整，借款期限自
          93年5 月13日起至96年5 月13日止，利息按年利率
          19.68%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金
          或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人
          喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍
          按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按
          上開利率10% ；逾期六個月以上者，其超過六個月部
          份按上開利率20% 加付違約金。
    （二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自93年9 月
          26日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，
          相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益
          ，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全數
          清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
