【裁判字號】    99,訴,3956
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3956號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  胡學秀
            張誌忠
被      告  董志仁
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十二月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟佰拾元及其中新臺幣
拾捌萬仟捌佰零玖元部份，自民國九十七年八月十日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂信用卡約定條款
    第二十五條約定，雙方合意以本院為一審管轄法院，是依前
    揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第三百十九條準用同法第七十五條規
    定，定有明文。查原中國國際銀行股份有限公司於民國九十
    五年八月二十一日與交通銀行股份有限公司合併，交通銀行
    為消滅銀行，中國國際商業銀行為存續銀行，又合併後同時
    更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原中國商業銀行之
    權利義務關係，由合併後更名之兆豐商業銀行股份有限公司
    概括承受。故本件以兆豐銀行為原告，經核無不合，應予准
    許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國八十六年四月間向原告申請並經
    核發信用卡，依該信用卡約定條款第十五條約定當月消費應
    於翌月繳款截止日前清償，逾期未償部分應依約定條款第十
    六條第三項按年息百分之十九‧七一（即日息百分之０‧０
    五四）計算之利息（證三）。詎被告迄今尚欠原告新臺幣（
    下同）五十二萬六千三百三十元（含本金三十八萬三千八百
    零九元、利息十四萬二千五百二十一元）及其中三十八萬三
    千八百零九元部份，自九十七年八月十日起至清償日止，按
    年息百分之十九‧七一計算之利息。為此，依信用卡使用契
    約之法律關係，提起本訴等語。並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，業據提出原告公司變更登記表、信
    用卡申請書、信用卡約定條款及電催資料等件為證，堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第一項所
    示，為有理由，應予准許。
、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
