【裁判字號】    99,司促,31260
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31260號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  莊碧雯
相  對  人
即債務人    潘明山
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟玖佰伍拾元，及自民
    國九十七年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十九．
    九九計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月
    （含）以上者每月計付新臺幣陸佰元之逾期手續費，超過六
    個月（含）以上則不收違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟肆佰拾伍元，及自
    民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
