【裁判字號】    99,簡,4616
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4616號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  金崇遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第3131號），本院判決如下：
    主      文
金崇遠施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告金崇遠前於民國88年間，因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，於88年11月30日因無繼續施用
    傾向出所而執行完畢。又於89年間，因施用毒品案件，經送
    強制戒治，於90年10月30日停止處分出監，並經本院以90年
    度簡字第31號判處有期徒刑5 月確定。詎復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於99年7 月5 日10時許在台北縣新店
    市○○路144 號住處，以燒烤吸食煙霧方式施用甲基安非他
    命。嗣於同日18時許，經警通知到案說明並採尿，其尿液送
    驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告之自白、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告、台北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄
    表、台北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防制條例案被
    移送者姓名及代碼對照表。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議決議第2 點參照）。經查，
    本件被告前因施用毒品案件，於88年11月30日觀察、勒戒執
    行完畢，惟其於執行完畢後5 年內，於89年間因施用毒品案
    件，經本院以90年度簡字第31號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸前開法
    條及說明，被告所為本件施用甲基安非他命之犯行，並無「
    初犯」規定之適用，而應直接訴追處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前於88、89年間施用毒品，嗣
    後約10年間並未再施用毒品，其供稱：因肝硬化腹部積水，
    聽信他人言語，稱吸食安非他命可以消除腹水腫脹並止痛，
    始再吸食安非他命等語，核與被告之妻蘇芊鈺於偵查中供述
    ：被告已係肝硬化末期等節相符（99年9 月15日偵查筆錄）
    ，復有財團法人佛教慈濟醫院台北分院診斷證明書、天主教
    耕莘醫院診斷證明書各1 紙在卷可佐，堪認被告確有改過之
    心，其情尚屬可憫等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，並依
    刑法第93條第1 項規定，於緩刑期間付保護管束，以勵自新
    ，並觀後效。
五、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第93條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
