【裁判字號】    99,司促,31145
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31145號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
代  理  人  周紹義
相  對  人
即債務人    洪廷芳
            洪蔡雪香
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬仟玖佰壹拾陸
    元，及自民國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．九二五計算之利息，暨自民國九十九年八月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31145號）
    (一) 緣債務人洪廷芳於民國92~94 年間就讀輔仁大學時，
         邀同債務人洪蔡雪香為其連帶保證人向聲請人訂借就
         學貸款額度一筆，金額新臺幣800,000 元整，並出具
         「撥款通知書」動用4 筆，計新臺幣173,916 元整。
         約定倘借款人不依期還本、付息或償付本息時，除願
         就遲延還本部分，自遲延時起按本借款利率計付延遲
         利息外，並應就對遲延還本付息部份，本金自到期日
         起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月（含
         ）以內者，按本借款利率百分之十；逾期六個月以上
         者，就超過六個月部分，按本借款利率百分之二十計
         付違約金。
    (二) 詎債務人洪廷芳就讀學校畢業後，並未依約履行債務
         ，迄今尚餘本金173,916 元( 逾期利息、違約金另計)
         ，雖經債權人屢次催討，均置之不理，依雙方原簽契
         約約定，視為全部到期。另債務人洪蔡雪香為連帶保
         證人，對本債務自應負連帶清償責任，並拋棄先訴抗
         辯權。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
         訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債
         務人發支付命令，促其清償以保權益。
    (四) 本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
         送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
         八條第一項之規定，准予寄存送達，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
