【裁判字號】    99,聲,3138
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3138號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  張峻愷
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第341
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻（驗餘重零點零肆肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、次按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列
    之物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品
    ．．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」現行刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而大麻依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項規定
    ，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十九年度聲觀字第四二二聲請將其令
    入勒戒處所觀察、勒戒，為本院以九十九年度毒聲字第四八
    三號裁定准許，嗣因評定被告無繼續施用傾向，為臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國九十九年十月二十七日以九十
    九年度毒偵字第二五○六號為不起訴處分確定。而扣案綠色
    乾燥植物碎屑（淨重○．○六八○公克，驗餘淨重○．○三
    四四公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，認含
    第二級毒品大麻主成分四氫大麻酚，屬違禁物，此有該局九
    十九年七月七日航藥鑑字第○九九四四三一號鑑定書在卷可
    稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第二五○六
    號卷第四○頁參照），該局以氣相層析／質譜儀分析法為鑑
    定，其結果信而有徵，足證扣案之物（不含包裝袋）確為第
    二級毒品大麻，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
