【裁判字號】    99,家聲,869
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第869號
聲  請  人  郭振強
代  理  人  徐瑞霞律師
關  係  人  郭振雄
            陳月香
            郭振明
            郭莉莉
上列聲請人聲請指定被繼承人郭志群之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定陳月香（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、郭振雄（男，民國○○○年○
月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、
郭振強（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）、郭振明（男，民國五十六年二月二十日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、郭莉莉（女
，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為被繼承人郭志群（男，民國十八年十二月二十五日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之親屬會議會
員。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人郭志群遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人郭志群之繼承人，被繼承
    人郭志群於民國九十九年八月十八日死亡，被繼承人郭志群
    生前雖有自書遺囑，然並未指定遺囑執行人，而全體繼承人
    就是否依遺囑分配遺產仍無法達成協議，且被繼承人郭志群
    於臺灣並無依民法第一千一百三十一條第一項規定之親屬會
    議會員。為此聲請指定陳月香、郭振雄、郭振強、陳福貞及
    郭振明為被繼承人郭志群之親屬會議成員。
二、按親屬會議以會員五人組織之；親屬會議會員，應就被繼承
    人之下列親屬與順序定之：一直系血親尊親屬。二三親等內
    旁系血親尊親屬。三四親等內之同輩血親；無前條規定之親
    屬，或親屬不足法定人數時，法院得因當事人、法定代理人
    或其他利害關係人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指定
    之。民法第一千一百二十九條、第一千一百三十條、一千一
    百三十一條第一項及第一千一百三十二條第一項定有明文。
三、經查，被繼承人郭志群於九十九年八月十八日死亡，而被繼
    承人郭志群並無民法第一千一百三十一條第一項所規定之親
    屬會議成員之事實，此有戶籍謄本、親屬系統表附卷可稽，
    堪信為真實。是被繼承人郭志群在臺並無直系血親尊親屬、
    三親等內旁系血親尊親屬及四親等內之同輩血親，本院審酌
    聲請人及關係人郭振雄、陳月香、郭莉莉及郭振明意見後，
    為兼顧全體繼承人之權益，認選任之親屬會議會員以與被繼
    承人郭志群有親等較近之親屬關係為宜。爰指定聲請人郭振
    強、關係人郭振雄、陳月香、郭莉莉及郭振明為被繼承人郭
    志群之親屬會議會員。
四、依非訟事件法第一百五十九條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
