【裁判字號】    99,聲,3109
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李佳樺
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執字第6411號、99年執聲字第2339號），本院裁定如下：
    主  文
李佳樺所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人李佳樺因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    53條、第51條第5 款分別定有明文。次按有二裁判以上，經
    定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定
    之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不
    以當時該數罪所定應執行刑為計算基準（最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定可資參照）。再按法律上屬於自由裁量事
    項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部
    界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁
    判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應
    考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內
    部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均
    應受其拘束（最高法院91年度臺非字第32號及92年度臺非字
    第187號判決意旨可資參照）。
三、經查：受刑人李佳樺因犯如附表編號1 所示之毒品危害防制
    條例，經臺灣桃園地方法院於99年5 月13日以99年度審簡字
    第144號判決判處有期徒刑5月，並於同年6 月10日確定，其
    另於該判決確定前之98年6月2日及98年12月12日因犯如附表
    編號2所示之毒品危害防制條例，經本院於99年8月31日以99
    年度易字第1040號判決各處有期徒刑3 月，定應執行有期徒
    刑5月，並於99年10月4日確定，此有臺灣桃園地方法院及本
    院上開刑事判決、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份
    在卷可稽。是依上揭規定及說明，檢察官聲請定其應執行之
    刑，核屬正當，且本院仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而
    不以當時該數罪所定應執行刑為計算基準，惟仍不得較上開
    判處之有期徒刑5月及嗣後已定應執行有期徒刑5月合併執行
    之10月為重，爰定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項、第8項， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
