【裁判字號】    99,交易,871
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第871號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖源鴻
輔  佐  人
即被告之父  廖運釗
被      告  王林妙貞
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第25329號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告廖源鴻於民國 99年7月25日15時55分許
    ，駕駛車牌號碼 F9-7566號自用小客車，沿臺北市中正區○
    ○○路地下道東往西方向行駛，至羅斯福路與南海路口欲左
    轉羅斯福路（往南方向），本應注意汽車行經行人穿越道，
    遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，且應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，竟疏未禮讓行人，亦未注意車前狀況，即
    貿然左轉，致其左側前方保險桿撞及適行經該路口斑馬線之
    行人即被告王林妙貞右後臀部，王林妙貞因而倒地，受有左
    肩挫傷、左臀挫傷、左手腕瘀傷等傷害。而廖源鴻見狀下車
    欲攙扶王林妙貞時，王林妙貞因難抑氣憤，竟出於傷害之故
    意，以左手揮打廖源鴻之右臉頰，致廖源鴻受有右臉挫傷之
    傷害。案經王林妙貞、廖源鴻分別訴由臺北市政府警察局中
    正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因認被告廖源鴻涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，被告王林妙貞則涉犯同法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302 條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人王林妙貞告訴被告廖源鴻涉犯過失傷害，及告
    訴人廖源鴻告訴被告王林妙貞涉犯傷害部分，公訴意旨認被
    告廖源鴻係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，被告王
    林妙貞則係犯同法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，前開之罪均須告訴乃論。茲據廖源鴻與王林妙
    貞已於99年12月20日本院審理時成立和解，並當庭請求撤回
    本件過失傷害、傷害案告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤回
    告訴狀附卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
