【裁判字號】    99,繼,1732
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1732號
聲  請  人  許凱銘    應送達處.
            許展豪
            許展福
            許玉明
            許成光
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，為非訟事件法第144條第1項所明定。又
    民事訴訟法第28條第1項有關無管轄權移轉管轄之規定，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第5條定有明文。
二、經查，本件被繼承人許黃錦鳳生前最後住所在「臺北縣中和
    市○○路239巷33弄21號」，有卷附戶籍謄本、死亡證明書
    可參。依上開規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，爰依職權移送於該管轄
    法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
