【裁判字號】    99,司促,31196
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31196號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    秦桂芳
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟玖佰貳拾陸元，及其
    中新臺幣陸萬伍仟玖佰柒拾元，自民國九十九年十二月十
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟貳佰零玖元，及其中
    新臺幣貳萬玖仟陸佰元，自民國九十九年十二月十七日起至
    清償日止，按年息百分之十三計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第31196號）
    (一) 債務人秦桂芳向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：Visa。債務人至99年12月16日止累計72,926元
         正未給付，其中65,973元為消費款；4,953 元為循環
         利息；2,000 元為依約定條款計算之其他費用。債務
         人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
         利息。
    (二) 債務人秦桂芳於91年4 月10日向債權人借款180,000
         元，約定自91年4 月10日起至96年4 月10日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之13.00 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債
         務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
         款視為全部到期，債務人至99年12月16日止累計31,
         209 元正未給付，其中29,600元為本金；1,466 元為
         利息；1 43元為依約定條款計算之其他費用，債務人
         依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
         息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
