【裁判字號】    99,司聲,1424
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1424號
聲  請  人  三井住友海上火災保險株式會社（MITSUI SUMITOM
            O INSURAN.
法定代理人  柄澤康喜
代  理  人  汪士凱律師
相  對  人  萬海航運股份有限公司
法定代理人  陳柏廷
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一六九九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹萬玖仟參佰貳拾元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院99年度海商字第33號民事裁定，為供訴訟費用之
    擔保，曾提存新臺幣1萬9,320元，並以鈞院99年度存字第16
    99號提存事件提存在案。茲因聲請人就上開命供訴訟費用擔
    保之裁定提起抗告，經臺灣高等法院99年度抗字第1115號裁
    定廢棄確定，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第1款規定，聲請返還本件提存物。
三、經本院依職權調閱本院99年度海商字第33號、99年度存字第
    1699號及臺灣高等法院99年度抗字第1115號卷宗審核，本件
    命供訴訟費用擔保之裁定業因聲請人提起抗告，經抗告審裁
    定廢棄確定在案，是聲請人已無為相對人供訴訟費用擔保之
    必要，應認供訴訟費用擔保之原因消滅。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
