【裁判字號】    99,抗,219
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第219號
抗  告  人  高朝明
相  對  人  許秀惠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國九十九年九
月二十四日本院九十九年度司拍字第三三三號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高
    限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十七條、民
    法第八百八十一條之十七規定自明。又聲請拍賣抵押物，原
    屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並無既判力。
    故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣之裁定。而對於此項法律關係有爭
    執之人，為保護其權利，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依
    抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理
    由（最高法院著有九十四年台抗字第二七○號裁定足參）。
二、相對人於原審聲請意旨略以：抗告人及訴外人簡淑芬民國九
    十七年二月二十六日、同年七月二日、同年十二月二十四日
    以抗告人所有如原審裁定附表所示之不動產，為擔保渠等對
    相對人所負之債務，分別設定新臺幣（下同）一百二十萬元
    、六十萬元、一百八十萬元之最高限額抵押權，擔保債權確
    定期日分別為九十八年二月十九日、九十七年十二月二十九
    日、九十八年十二月二十二日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣抗告人及訴外人簡淑芬
    分別於九十七年二月二十一日、同年七月一日、同年十二月
    二十三日共同向相對人借用一百萬元、五十萬元、一百五十
    萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到
    期。詎抗告人及訴外人簡淑芬未依約履行，依約應清償全部
    積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、抗告意旨略以：相對人雖提出債權證明及抵押權設定證明文
    件，請求拍賣抵押物，惟抗告人否認真正，且抵押債權未經
    結算，最高限額抵押權所擔保之債權內容為何無以確定，另
    抗告人於原審陳述意見，否認債權之真正，且相對人未提出
    證據證明有借貸物之交付，原審未就抗告人陳述之意見依職
    權調查，自形式上觀察，無以認定消費借貸法律關係之成立
    ，是應撤銷原審拍賣抵押物之裁定，為此提起抗告等語。
四、經查，原審依相對人提出之系爭土地暨建物登記謄本、抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、借據等影本為據，並依非
    訟事件法第七十四條規定，通知抗告人於七日內就本件拍賣
    抵押物事件陳述意見後，認相對人主張之系爭抵押權已經依
    法登記，且抗告人及訴外人簡淑芬前於九十七年二月二十一
    日、同年七月一日及同年十二月二十三日確有共同向相對人
    借用一百萬元、五十萬元及一百五十萬元，並已屆清償期而
    相對人未受清償，故為准許拍賣抵押物之裁定。核相對人提
    出之前揭借據，均有抗告人及訴外人簡淑芬簽名用印，並載
    有「借得（若干元）..收訖無誤」之字樣，復均已屆借據內
    載之清償期日，有該借據三紙在卷足稽，而系爭抵押權業經
    地政機關依法登記，且登記之擔保債權確定期日九十八年二
    月十九日、九十七年十二月二十九日及九十八年十二月二十
    二日均已屆至，並有前揭土地暨建物登記謄本、抵押權設定
    契約書及他項權利證明書在卷可按，足見原審依相對人所提
    上開文件為形式上審查，認為確有上開抵押權登記擔保範圍
    內之債權存在，且債權已屆清償期而相對人未受償，據此裁
    定准許拍賣系爭抵押物，於法並無不合。雖抗告人以前揭情
    詞爭執，惟所辯之系爭債權是否存在、相對人有無交付借貸
    物、該抵押債權有無經結算，乃至系爭抵押權設定文件是否
    真正等情，均屬實體法上之爭執，抗告人應另提起訴訟以資
    解決，不得僅依抗告程序爭執，據為廢棄原裁定准許拍賣抵
    押物之理由，抗告法院亦不得於本件非訟事件程序加以審究
    。從而，原審准許拍賣抵押物之裁定，並無違誤，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第二十一條
    第二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四
    百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  劉台安
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告裁定費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
