【裁判字號】    99,簡,4535
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4535號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳克彤
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1378號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度簡字第33
70號），改依通常程序審理，經被告於審判程序中自白犯罪，而
經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
吳克彤幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、吳克彤雖預見提供個人所申辦之行動電話門號予他人使用，
    可能被詐騙集團所利用，以遂行其等詐欺犯罪之目的，竟仍
    以縱有他人持之犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人詐欺
    財物之不確定犯意，於民國99年3 月間某日，在高雄市勞工
    公園，將其於同年月18日向家樂福電信股份有限公司所申辦
    之預付卡型0000000000號行動電話門號，以新臺幣壹仟元之
    代價，出售予真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之詐欺集
    團成員使用。嗣該詐欺集團成員於取得上開門號後，即基於
    為自己不法所有之意圖，於同年3 月間，將上開門號刊登在
    自由時報之求職分類廣告上，作為聯絡使用。而陳昭光於同
    年3 月26日中午12時許，發現該求職廣告，即撥打上開行動
    電話門號，與真實姓名年籍不詳、自稱「林經理」之詐欺集
    團成員連繫後，對方佯稱：應徵外務員之工作，需先準備身
    分證影本及銀行存摺、提款卡等物云云，致陳昭光陷於錯誤
    ，遂依該詐欺集團成員之指示，於同日晚間6 時20分許，在
    臺北市○○區○○路4 段758 號全家便利商店前，交付其本
    人之身分證影本及其父陳信吟申辦之第一商業銀行士林分行
    00000000000 號帳戶之金融卡及密碼予「林經理」指定之人
    。嗣陳昭光發覺有異，始知受騙，並報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告吳克彤於本院審理之自白（見院二卷第71頁背面）。
  (二)證人羅惟明於本院審理時之具結證述（見院二卷第71頁背面
    、72頁）。
  (三)證人即告訴人陳昭光於警詢、偵查時之證述（見偵一卷第17
    至19、36、37頁）。
  (四)上開行動電話門號申請書及通聯紀錄（見偵一卷第7 、8 、
    10至14頁；院一卷第11至63頁）。
  (五)陳信吟上開第一商業銀行帳戶存摺影本（見偵一卷第24頁）
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開
    行動電話門號預付卡予不詳之詐騙集團使用，使某詐騙集團
    成員得基於詐欺取財之犯意而向被害人陳昭光詐取財物，遂
    行其詐欺取財之犯行，是被告所為，係對於詐騙集團成員遂
    行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，應成立幫
    助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行動電話門號提
    供他人詐欺犯罪使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全、擾亂金
    融秩序甚鉅，所為實有不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，及本案犯罪之所得、動機、所生危害等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告所提供上開門號之易付卡，雖係供詐騙集團犯罪所用
    之物，然既已交付予真實姓名、年籍不詳、自稱「陳先生」
    之詐欺集團成員，顯已移轉其所有權予該人；且上開易付卡
    並未扣案，亦非違禁物，又無證據足資證明係屬應沒收之物
    ；再者，因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，毋庸併為沒收之宣告（最高法院
    88年度台上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，
    併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
