【裁判字號】    99,重訴,721
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第721號
聲  請  人  楊慧如
原      告  鄒永祥
訴訟代理人  林李達律師
            吳孟玲律師
被      告  胡有瑞
訴訟代理人  謝心味律師
被      告  黃淑嬪
訴訟代理人  張毓容律師
被      告  李永然
訴訟代理人  黃介南律師
上列聲請人因當事人間分配表異議之訴事件，聲請參加訴訟，本
院裁定如下：
      主  文
准予聲請人參加本件訴訟。
      理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人前曾簽發本票為被告胡有瑞及訴外
  人饒曉明擔保對於原告之債務，而負有保證責任，若原告敗訴
  ，聲請人將受不利益，為輔助原告起見，依法聲請參加訴訟等
  語。
二按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見
  ，於該訴訟繫屬中，得為參加。民事訴訟法第58條第1 項定有
  明文。依聲請人之陳述及所提本院98年度司票字第12165 號裁
  定觀之，聲請人曾簽發本票，為被告胡有瑞擔保其對原告之債
  務，倘原告受不利判決，聲請人亦將受原告追償，自有法律上
  之利害關係，本院審酌上情認聲請人之聲請於法並無不合，應
  予准許。
三特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
