【裁判字號】    99,補,709
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第709號
原      告  華貴大廈管理委員會
法定代理人  邱宏裕
訴訟代理人  陳殷朔律師
上列原告與被告李明智、李楊月秀、李佩佩、李玟玟間請求返還
不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣272萬6731元，應徵第一審裁判費新臺幣2萬8027元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
