【裁判字號】    99,簡上附民,41
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  黃貴福
被      告  丁明堂
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：被告未提出書狀作任何聲明或陳述。
    理      由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」，刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。次按法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    五百零二條第一項亦規定甚明。
二、經查：本件被告丁明堂被訴傷害案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十九年度偵字第九四九四號向本院聲請以
    簡易判決處刑，經本院以九十九年度簡字第二四０五號刑事
    簡易判決後，經上訴人即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及
    被告提起上訴，業經本院於民國九十九年十一月二十六日九
    十九年度簡上字第三二六號刑事判決駁回上訴確定在案，此
    有本院上開刑事判決一份在卷可稽。然原告迄於九十九年十
    二月二十日始提起本件刑事附帶民事訴訟，此有刑事附帶民
    事訴訟起訴狀一份附卷可按，是揆諸前揭規定，原告提起本
    件刑事附帶民事訴訟，於法要有未合，依法自應駁回原告之
    訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  莊書雯
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
