【裁判字號】    99,聲,3112
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3112號
聲明異議人
即受刑人    江妙貞
上列聲明異議人即受刑人因偽造文書案件，對於臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官之執行指揮命令認為不當，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又執行裁判由為裁判
    法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第四百五十七條第一項前
    段、第四百八十四條分別定有明文。又按受徒刑或拘役之諭
    知而有左列情形之一者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事
    故消滅前，停止執行：(一)心神喪失者。(二)懷胎五月以上者。
    (三)生產未滿二月者，(四)現罹疾病，恐因執行而不能保其生命
      者，刑事訴訟法第四百六十七條亦定有明文。
三、經查：
  (一)聲明異議人即受刑人江妙貞因偽造文書案件，經本院九十八
    年度訴字第一八○七號、臺灣高等法院九十九年度上訴字第
    一九六○號、最高法院九十九年度臺上字第六二五二號判決
    減為有期徒刑三月確定，現由臺灣臺北地方法院檢察署以九
    十九年度執字第六七○九號案件執行，經檢察官通知受刑人
    於九十九年十一月二十三日上午十時許到案執行，受刑人於
    同月二十五日具狀聲請延緩執行三至六個月，經檢察官函覆
    其聲請查無刑事訴訟法第四百六十七條停止執行之原因，應
    立即到案執行等情，業經本院依職權調閱上開執行案件卷宗
    查核無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
  (二)查受刑人雖稱其患有腎結石及因結石過大，無法順利排尿，
    如不立即動手術有生命危險等語，惟觀之其所提出之尹書田
    醫療財團法人書田泌尿科眼科診所診斷證明書，其上僅係載
    明受刑人需進一步檢查及治療，並未能充分證明受刑人目前
    有應立即進行治療之重大急迫傷病而構成入監執行之障礙，
    況監所內有醫師駐診或病舍之設置，於必要時並得戒護就醫
    診療，是受刑人尚無恐因執行而不能保其生命之不得執行事
    由，是執行檢察官上揭要求受刑人立即到案接受執行之執行
    指揮，尚難謂有何違法或不當。
四、綜上，本件聲明異議人以前述事由認檢察官執行指揮不當而
    聲明異議，並無理由，其聲明異議應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
