【裁判字號】    99,簡,4682
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4682號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳金宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第218 號），本院判決如下：
    主  文
陳金宏竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告陳金宏所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告曾有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可考，仍因貪小便宜竊取便利商店口香糖3 條（價值新
    臺幣60元），造成告訴人損害，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，徒手竊取之犯罪手段尚屬單純，所竊之物價值尚屬輕微，
    暨其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  湯千慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書99年
      度速偵字第218號
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第218號
   被      告  陳金宏  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住臺北縣三重市○○街64巷8弄11號4
                         樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳金宏於民國99年12月4日晚間8時1分許，意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，在臺北市中正區○○○路3號之
    臺北火車站東三門旁之便利商店內，徒手竊取架上陳列價值
    共約新臺幣元60元之口香糖3條，得手後藏置在其身著長褲
    之口袋內，未予結帳即行離去，嗣經店員當場發覺並報警處
    理，始悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告陳金宏於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人即前開商店店長林琬惠於警詢時指述之情節
    相符，復有卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、贓物相片等件可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    12    月     7    日
                        檢 察 官    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    12    月     8    日
                        書 記 官    黃  星  雅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
