【裁判字號】    99,重訴,1357
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還股票等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1357號
原      告  杜恒芬
訴訟代理人  汪倩英律師
被      告  萬源紡織股份有限公司
法定代理人  杜簡月霞
被      告  杜恒誼
共      同
訴訟代理人  尤英夫律師
            黃宗哲律師
            胡智忠律師
上列當事人間請求返還股票等事件。原告起訴雖據繳納部分裁判
費，惟查，本件原告訴之聲明第1、2項請求確認附表1所示即股
數總計為4065股，票面金額均為1萬元之股票為其所有，且被告
杜桓誼應將上開所列之股票返還並過戶登記予原告，故應核定訴
訟標的價額為新台幣（下同）4065萬元；另訴之聲明第3項為請
求被告萬源紡織股份有限公司、杜桓誼應將印章返還予原告，核
屬財產權訴訟（按非財產權訴訟，係指涉及人格權或身分關係之
訴訟，民事訴訟法第77條之14立法理由可資參照）。因原告未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，該
部分參照民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的價額暫時核定為
165萬元。是以，本件訴訟標的價額核定為4230萬元，應徵第一
審裁判費38萬4240元，原告僅繳納36萬9720元，尚欠1萬4520元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
