【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    王濬志
代  理  人    蔣憲綱
相  對  人    聿硒科技股份有限公司
兼法定代理人  荊慧琳
相  對  人    張一熙
              王方榮
上列當事人間就本院94年度裁全字第192號請求假扣押事件，聲
請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三八號聲請人所提供之面額新臺幣貳佰
捌拾萬元九十年度甲類第一期中央政府建設公債，准以同面額之
九十九年度甲類第六期中央政府建設公債債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第192號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣280萬元之九十年度甲類第
    一期中央政府建設公債債票為擔保，並以本院94年度存字第
    338號擔保提存事件提存在案，茲因該公債債票即將到期須
    領回辦理還本付息手續，請求准予以同額之九十九年度甲類
    第六期中央政府建設公債債票代之，爰依法聲請變換提存物
    等語。
三、查聲請人主張上情，業據其提出本院94年度裁全字第192號
    假扣押裁定及本院94年度存字第338號提存書影本在卷可稽
    ，復經本院依職權調取前開假扣押卷及提存卷核閱無誤，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
