【裁判字號】    99,司聲,1629
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1629號
聲  請  人  加雍股份有限公司
法定代理人  辛俊興
相  對  人  健豐國際股份有限公司
法定代理人  林石雪霞
上列當事人間給付代工費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬零玖佰壹拾參元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付代工費事件，經本院98年度重訴字第
    372號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告負擔」，合
    先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即聲請人
    於本件訴訟程序中支出裁判費暨其規費80,913元【計算式：
    1,010元＋79,903元＝80,913元】，依本院98年度重訴字第
    372號判決關於訴訟費用負擔之諭知，訴訟費用即80,913元
    由被告即相對人負擔之。從而，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額即確定為80,913元，並應依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
