【裁判字號】    99,訴,2898
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2898號
原      告  吳佩琪
            李俊鴻
共      同
訴訟代理人  王令冠律師
被      告  吳春美
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十九年十一
月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告吳佩琪新臺幣壹佰壹拾陸萬壹仟陸佰柒拾肆元，
及自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告應給付原告李俊鴻新臺幣柒拾柒萬陸仟貳佰陸拾貳元，及自
民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告吳佩琪以新臺幣拾捌萬柒仟元為被告供擔
保後，得假執行，但被告如以新臺幣壹佰壹拾陸萬壹仟陸佰柒拾
肆元為原告預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項於原告李俊鴻以新臺幣貳拾伍萬捌仟元為被告供擔
保後，得假執行，但被告如以新臺幣柒拾柒萬陸仟貳佰陸拾貳元
為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按審判長以職權所定之言詞辯論期日，非有重大理由法院不
    得變更或延展之，故當事人已受合法之通知後，雖聲請延展
    期日，然未經法院裁定准許前，仍須於原定日期到場，否則
    即為遲誤，法院自得許到場之當事人一造辯論而為判決。是
    當事人、訴訟代理人因請假或赴他地區洽事不能於言詞辯論
    期日到場者，如無可認為有不能委任訴訟代理人或複代理人
    到場之情形，即非屬不可避之事故，自非民事訴訟法第三百
    八十六條第二款所謂因正當理由而不到場（最高法院九十四
    年度台上字第一三００號判決參照）。本件被告經合法通知
    ，未於本院民國九十九年十一月三十日言詞辯論期日到庭，
    雖被告於九十九年十一月二十三日具狀，以「就醫」為由，
    聲請變更言詞辯論期日，並提出衛生署南投醫院診斷證明書
    為憑。參以被告提出之衛生署南投醫院診斷證明書記載，診
    斷為：1.焦慮狀態。2.慢性間質性膀胱炎。3.膀胱張力過強
    。4.頻尿等情形，並分別於九十九年九月十三日、九十九年
    十月十一日、九十九年十一月八日至該院就診接受治療等情
    ，惟被告並未提出證據證明有於本院九十九年十一月三十日
    言詞辯論期日就醫之必要或已預定於該日前往就醫，亦未證
    明該等症狀已經達於無法出庭亦無法委任訴訟代理人之情形
    ，或有何民事訴訟法第三百八十六條所列各款情事，且未經
    本院裁定准許延展期日，本院並於九十九年十一月二十四日
    發函被告（送達於被告聲請變更期日狀所載南投市地址），
    仍請被告準時到庭，或委任訴訟代理人到庭，該函於九十九
    年十一月二十六日送達被告，依前開說明，尚難認其遲誤言
    詞辯論期日係屬有正當理由而不到場，本院依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決，自屬適法，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明、因情事變更，而以他項聲明代最
    初之聲明者，不在此限。民事訴訟法第二百五十五條第一項
    第三、四款定有明文。查原告於提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，起訴時原列吳春美、鈴木美治為被告，訴之聲明為：(一)被
    告吳春美應給付原告吳佩琪新臺幣（下同）一百十五萬八千
    二百三十一元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。(二)被告吳春美、鈴木美治應連
    帶給付原告李俊鴻六十六萬六百元，被告吳春美應給付原告
    李俊鴻十一萬五千六百六十二元，及均自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)願供擔保
    請准宣告假執行。嗣本院刑事庭九十九年四月三十日以九十
    七年度易字第三四０五號判決鈴木美治無罪，以詐欺罪名對
    於被告吳春美論罪科刑，並將原告與被告吳春美之刑事附帶
    民事訴訟裁定移送本庭（該刑事案件業經臺灣高等法院於九
    十九年九月二十八日以九十九年度上易字第一二六０號駁回
    上訴確定）。原告於九十九年六月二十八日具狀，並於本院
    九十九年七月二十日言詞辯論期日變更聲明為：被告吳春美
    應給付原告吳佩琪一百十六萬一千六百七十四元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。原告李俊鴻之部分，依起訴聲明，刪除關於鈴木美治之
    部分。原告所為變更，揆諸首開規定，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
  (一)原告吳佩琪部分：
  1.被告吳春美意圖為自己不法之所有，於九十六年九月間，向
    吳佩琪誆稱其前夫過世，留有大筆遺產可以繼承，但需先繳
    納遺產稅始能領取，而目前尚缺一百多萬元遺產稅未繳納，
    故向吳佩琪借款，並言明遺產稅下來，待其取得前夫遺產後
    即可還款云云，向吳佩琪詐借款項，致吳佩琪陷於錯誤，信
    以為真同意出借，而於九十六年十一月二十一日，自士林郵
    局帳戶中提領現款九十三萬元轉帳匯款至被告所指定之吳鳳
    珠華南銀行南門分行帳號000000000000號帳戶
    中（原證一），並於同日提領現款十一萬元至被告家中交給
    被告（原證二）。
  2.並於九十六年十一月間，向原告吳佩琪謊稱辦理遺產繼承手
    續，尚欠律師費八萬五千八百元，而向原告吳佩琪借用，原
    告吳佩琪陷於錯誤而同意，於九十六年十一月二十八日自士
    林郵局帳戶中提領現款轉帳匯款至被告所指定之上開吳鳳珠
    華南銀行南門分行帳號000000000000號帳戶中
    （原證三）。
  3.被告又以腳痛無法工作為由，並無還款真意，而央求吳佩祺
    先代墊水費、電話費等費用，共計三萬五千八百七十四元（
    原證四）
  4.被告吳春美上開詐欺行為，侵害原告吳佩琪之權利，使原告
    吳佩琪受有一百十六萬一千六百七十四元之損害，原告自得
    依依民法第一百八十四條第一項前段請求賠償。
  (二)原告李俊鴻部分：
  1.被告意圖為自己不法所有犯意，無還款真意，而於九十五年
    十月八日，向吳佩琪男友李俊鴻謊稱自己信用卡額度不夠，
    ，要求李俊鴻代為刷卡購買衣服、鞋子，隔日立即還款，使
    李俊鴻陷於錯誤，信以為真，以花旗銀行信用卡為被告吳春
    美刷卡購物二萬元。又於翌日即同月九日，亦因陷於錯誤而
    以新光三越聯名卡為被告代為刷卡四萬一千七百元（原證五
    ）。
  2.被告又向李俊鴻謊稱：邀集吳佩琪、鈴木美治、李俊鴻合夥
    開設日本料理店為由，表示金主陳醫師的太太請其代購買Ｌ
    Ｖ包包，請李俊鴻代為刷卡，使李俊鴻陷於錯誤，信以為真
    ，於九十六年二月十八日為被告吳春美刷卡五萬二千五百元
    購物（原證六）。
  3.被告又以手機費用遲繳無法聯絡，將不利開設餐廳為由，詐
    騙李俊鴻代墊手機費用，使李俊鴻陷於錯誤而代繳手機費用
    一千四百六十二元（原證七）。
  4.被告因鈴木美治僅持有觀光護照，每月須返回日本辦理加簽
    ，待金主陳醫師出資開店後即可還款云云；為求一勞永逸起
    見，以鈴木美治需在台灣居留才能合夥開餐廳為由，詐騙李
    俊鴻為其與鈴木美治刷卡購買機票，使李俊鴻陷於錯誤，信
    以為真，刷卡代購機票共十六萬六百元（原證八）。
  5.被告於九十七年一月間向李俊鴻誆稱前夫留有遺產，前夫親
    屬要求其拿出五十萬，始同意分割遺產，待其取得前夫遺產
    後即可還款云云，向李俊鴻詐借現款五十萬元，使李俊鴻陷
    於錯誤，信以為真，依被告吳春美指示將五十萬元分別匯入
    及存入鈴木美治花旗銀行忠孝分行00000000000
    000號帳戶中。
  6.被告上開詐欺行為，致原告李俊鴻受有共計七十七萬六千二
    百六十二元之損害，原告李俊鴻自得依侵權行為之規定請求
    返還。
  (三)並聲明：1.被告應給付原告吳佩琪一百十六萬一千六百七十
    四元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。2.被告應給付原告李俊鴻六十六萬六百
    元、十一萬五千六百六十二元（合計為七十七萬六千二百六
    十二元），及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。3.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，惟前於言詞辯論期日到場
    辯稱：並無詐騙原告，刑事案件正上訴（二審）中等語。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告有上開詐欺情事，為被告所否認。經查：
  (一)原告吳佩琪遭詐騙部分，業經原告吳佩琪於刑事案件偵查、
    審理中證述詳確：
  1.詐騙原告吳佩琪代繳電信費、瓦斯費、水費之部分，原告吳
    佩琪於刑案證稱：「我是九十五年七月認識吳春美…到九十
    五年十一月間，因吳春美跟股東有爭執，股東把我們開除，
    吳春美就說要跟我們一起開店，吳春美說她有朋友是台中的
    陳醫師，願意出資，我們就開始籌備，但都沒有看過陳醫師
    ，我們找了好多家店，但吳春美都推說陳醫師不要，結果都
    沒有成…」、「我在卷內提供的水費、電話費，都是我幫她
    代繳的，都是她騙我說她腳痛無法工作，沒錢繳，所以我才
    幫她代繳」等語（偵卷第七頁至第九頁）、「（你是還有幫
    吳春美代墊水電、電話費？）是」、「當時吳春美說他沒有
    錢用，叫我先幫他墊，等遺產下來之後吳春美要用遺產的錢
    來還我」、「是從九十六年二月以後，繳到九十七年二月」
    等語（刑案一審卷(一)第二三九頁反面、第二四一頁）。
  2.詐騙原告吳佩琪交付九十三萬元、十一萬元之部分，原告吳
    佩琪於刑案證稱：「…到九十六年九月，吳春美說她前夫過
    世，她說她前夫有遺產留給她，她要繳遺產稅她說他缺一百
    多萬元，叫我借她，她說遺產下來就還，所以我在九十六年
    十一月二十一日匯了九十三萬元到吳春美指定的帳戶，後來
    我又在吳春美松德路的家給她現金十一萬元，也是同一天提
    款…」等語（偵卷第八頁）、「吳春美請我跟鈴木美治一起
    ，說要不要一起開餐廳」、「（你剛剛說你當時沒有現金出
    資，現金出資是誰負責？）吳春美說要找一位台中的陳醫師
    」、「…他說他有一個台中醫師朋友很有錢」、「（這個時
    候你已經知道吳春美的經濟情況很差，那你為何要借吳春美
    錢？）因為他說要跟我一起開店」、「（九十六年十一月二
    十一日你有匯款九十三萬元到吳鳳珠的帳戶去嗎？）有，因
    為吳春美說他前夫過世，有遺產，需要繳遺產稅，吳春美跟
    我借九十三萬，所以我就匯款，吳鳳珠的帳戶是吳春美給的
    …」、「（你在同日又領了現金十一萬交給吳春美嗎？）對
    ，吳春美說他也是要用遺產稅的部分」、「那時候吳春美跟
    我說他還欠了一百多萬元左右」、「（吳春美跟你說他有欠
    一百多萬元的遺產稅還沒有繳，是何時的事情？）大概是九
    十六年十一月初」、「吳春美說有留現金很多，但沒有說多
    少錢」、「…我相信吳春美的說詞是他說他前夫很愛他，所
    以有留遺產給他」等語（刑案一審卷(一)第二三七頁反面、
    第二三八頁、第二三九頁反面、第二四０頁、第二四一頁反
    面、第二四二頁）。
  3.關於以支付律師費為由詐騙原告吳佩琪之部分，原告吳佩琪
    於刑案偵、審時證稱：「後來我又在九十六年十一月二十八
    日匯了八萬五千八百元到同一帳戶，因為吳春美說她要給律
    師費，叫我先借她，也是說律師要幫她打遺產的官司。到九
    十六年十二月間吳春美就開始不接電話，我一直問她她的遺
    產稅辦得如何，她都推說快了，到了九十七年二月過年後，
    我聯絡不到她，後來她說是鈴木美治控制她的行為，不讓她
    出來，到九十七年三月我很擔心她…我協同警察到一摟…這
    時突然有一位簡小姐問我是不是佩琪，我說是…後來我跟簡
    小姐就在吳春美的樓下談，我才發現吳春美從頭到尾都在騙
    人…」等語（偵查卷第八頁）、「（後來九十六年十一月份
    你有匯款一筆八五八００到吳鳳珠的帳戶，是何原因？）我
    有匯款，是因為吳春美說他要付給律師的費用。幫他處理前
    夫遺產的律師的費用，姓蔡」、「吳春美說他也有一份遺產
    ，所以他也要一起支付律師費」等語（刑案一審卷(一)第二三
    九頁反面、第二四０頁）。
  4.且有原告提出，為被告所不爭執其真正之電信、瓦斯、自來
    水費單據、匯款申請書、存摺影本在卷足憑（原證一至四）
    。
  (二)原告李俊鴻遭詐騙部分：李俊鴻乃因吳佩琪之關係而認識被
    告、被告向李俊鴻詐欺之犯罪事實，業經原告吳佩琪於刑案
    一審審理時證：被告吳春美以欲購買ＬＶ贈送欲出資開設餐
    廳之金主臺中陳醫師的太太，俾使臺中陳醫師儘早出資開設
    餐廳云云為由，詐騙證人李俊鴻代為刷卡購買ＬＶ包，嗣又
    向證人李俊鴻佯稱：待其領薪或其女給付生活費時，即可還
    款云云，詐騙證人李俊鴻於九十五年十月八日、九十五年十
    月九日為被告吳春美刷卡購買衣服、鞋子，除此之外，證人
    李俊鴻並有代被告吳春美刷卡購買機票等語在卷（刑案一審
    卷(一)第二四二頁反面），並據原告李俊鴻於刑案偵查中及審
    理時分別證稱：
  1.以詐術使原告李俊鴻代為刷卡二萬元、四萬七千一百元之部
    分，原告李俊鴻於刑案偵、審中證稱：「我是九十五年十月
    透過吳佩琪認識吳春美，我是吳佩琪的朋友。有一次在九十
    五年十月八日吳春美、吳佩琪跟我去新光三越買衣服、鞋子
    ，叫我幫她刷，她再給我錢，我幫她刷了二萬元，當天我信
    用卡額度不夠，所以隔天又幫她補刷了四萬一千七百元，才
    把東西拿走，後來錢都沒有還…」等語（偵查卷第九頁）、
    「（你有無在九十五年十月八日、九十五年十月九日用你花
    旗銀行信用卡及新光三越聯名卡幫吳春美刷卡？）有」、「
    因為吳春美說他沒有信用卡，叫我先幫她刷卡，等他領薪水
    之後再還給我」、「（九十五年十月八日、十月九日在新光
    三越刷卡，是吳春美跟你講說他沒有帶卡請你代刷，還是吳
    佩琪？）吳春美」等語（刑案一審卷(一)第二四三頁反面、第
    二四五頁反面）。
  2.詐騙原告李俊鴻刷卡夠買機票之部分，原告李俊鴻於刑案證
    稱「…但在籌備新餐廳時，鈴木美治常要出入日本，有二次
    吳春美也同行…我就幫他們刷了很多筆機票跟旅費…吳春美
    都說會還，但都沒還…」等語（偵卷第九頁）、「我第一次
    幫鈴木美治刷卡的日期是在九十五年十二月初，至於九十六
    年十一月十五日我也有幫他們刷卡買機票」、「因為吳春美
    都是說先幫她刷卡，他有錢再還給我」、「（你幫吳春美代
    刷支付鈴木美治的旅費及機票也是吳春美請你代刷的？）是
    吳春美」、「（你第一次幫吳春美刷卡之後，隔月收到帳單
    時，有無向吳春美講，請她支付刷卡的費用？）有，吳春美
    說會給我…吳春美就說要找金主合開店，等金主錢下來就會
    還我錢」、「（既然第一筆刷卡的錢吳春美沒有還你，為何
    後來你又陸續幫吳春美或是鈴木美治刷卡付機票的費用？）
    …吳春美就是以要開店金主的錢下來就可以還我錢，叫我刷
    卡」、「在吳春美九十六年九月告訴我她前夫過世有留遺產
    給她之前，吳春美叫我刷卡付機票、旅費都是用台中陳醫師
    要投資開店的錢下來就會還我作為理由，在九十六年九月之
    後就是用她前夫有留遺產給她，跟我借錢，叫我刷卡」等語
    （刑案一審卷(一)第二四五頁正反面、第二四六頁正反面）。
  3.詐騙原告李俊鴻刷卡購買ＬＶ皮包之部分，原告李俊鴻於刑
    案證稱：「九十六年二月十八日吳春美說台中的陳醫師叫她
    買一個ＬＶ的包包，給陳醫師的太太，也是叫我先幫她刷，
    說等開店再還我，所以我幫她刷了五萬二千五百元」等語（
    偵查卷第九頁）、「（九十六年二月十八日你幫吳春美代刷
    一個Louis Vuitton包包，這次也是一樣是吳春美請你幫忙
    代刷或是吳佩琪請你代刷？）吳春美」等語（刑案一審卷(一)
    第二四五頁反面）。
  4.詐騙原告代繳電信費用一千四百六十二元之部分，原告李俊
    鴻於刑案證稱：「…吳春美還有叫我幫她繳和信的手機費四
    百六十七元、九百九十五元，她說手機不通就無法跟我聯絡
    了，所以我只好幫她繳。後來吳春美就不見面…之後就碰到
    簡小姐，才知道吳春美騙人」等語（偵查卷第九頁、第十頁
    ）。
  5.向原告李俊鴻詐騙五十萬元部分，原告李俊鴻於刑案證稱：
    「…後來她又說陳醫師不想投資，並說她前夫有留遺產，要
    先籌遺產稅的錢…我就在九十七年二月一日匯了十萬元給鈴
    木美治，我又跟朋友借了四十萬元，由我朋友在同一天匯給
    鈴木美治…」等語（偵查卷第九頁）、「（九十七年你又分
    別匯款了兩筆錢共五十萬，為何要匯款到鈴木美治的戶頭？
    ）因為吳春美跟我說他前夫的老婆說要吳春美給她前夫的老
    婆五十萬，他前夫的老婆才願意蓋章，因為吳春美的前夫把
    遺產分成五等份，只要他前夫的老婆蓋章，遺產就會下來」
    、「是在吳春美跟我講的當天我就去匯款了，吳春美是在九
    十七年二月一日打電話跟我說這件事情的。並且在電話中把
    鈴木美治的帳號跟我說，叫我匯款到鈴木美治的帳戶裡」、
    「（既然有多筆刷卡的錢未付，為何吳春美向你借錢要付前
    夫的遺產稅時，你還願意再借她伍拾萬？）因為那時候我已
    經幫他付很多錢了，所以逼不得已一定要幫他付，不然她的
    遺產拿不到，他也沒辦法還我錢…吳春美會在我們面前打電
    話跟朋友籌錢、哭訴，說要籌三百萬的遺產稅」等語（刑案
    一審卷(一)第二四五頁正反面、第二四六頁）。
  6.且有原告提出，為被告所不爭執其真正之發票、簽帳單、電
    信費繳款證明、開達旅行社有限公司刷卡簽單明細表、存款
    存入憑條、匯款委託書影本在卷可證（原證五至十）。
  (三)綜觀原告於刑案之證言，被告無非係以即將繼承遺產或合資
    開設日本料理店為由，誘使原告陸續交付金錢，原告於刑案
    偵、審中均經具結作證，且以原告吳佩琪共交付一百十六萬
    餘元、原告李俊鴻共交付七十七萬餘元，金額均非少數，倘
    非被告使原告誤認確有該等保障或投資情事，衡情原告應不
    致於輕易交付金錢。而被告於本院僅空言辯稱：並無詐騙云
    云，對於曾向原告所稱繼承遺產或有「陳醫師」欲投資開設
    日本料理店為真等情，並未提出任何證據以實其說，堪認原
    告主張之詐欺侵權行為，並非虛構。況被告因上開侵權行為
    所涉詐欺犯行，業經本院判處罪刑，並經臺灣高等法院於九
    十九年九月二十八日以九十九年度上易字第一二六０號駁回
    上訴確定，業如前述，綜上，本件被告確有原告所指侵權行
    為，可以認定。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段定有明文。本件被告確有
    侵權行為既經認定，則原告本於上開法條規定，請求被告負
    損害賠償責任，即屬有據。從而，原告吳佩琪請求被告給付
    一百十六萬一千六百七十四元，原告李俊鴻請求被告給付七
    十七萬六千二百六十二元，及各自起訴狀繕本送達之翌日即
    九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論
    駁之必要，併此敘明。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，應予准許
    。並依民事訴訟法第三百九十二條規定，依職權宣告被告預
    供擔保得免為假執行。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第三
    百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
