【裁判字號】    99,重訴,691
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第691號
上  訴  人  崇信資產有限公司
法定代理人  邱賴升
被  上訴人  周林良如
            周耿立
            周耿民
            周耿弘
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國九十九
年十月二十八日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於99
    年11月23日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    同年月30日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
