【裁判字號】    99,訴,652
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  林振弘
上列證人因被告黃光榮等偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
林振弘科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之」，刑事訴訟法第一百七十
    八條第一項、第二項前段定有明文。
二、經查：本件被告黃光榮等偽造文書等案件，證人林振弘經本
    院傳喚於民國九十九年十月七日下午二時三十分到庭接受訊
    問，該傳票經證人親自收受，此有本院送達證書在卷可稽（
    本院卷第二五三頁參照），然證人經本院合法傳喚，無正當
    理由不到場。本院另定同年十二月九日上午九時三十分審理
    期日，並依法囑託拘提證人，但證人僅以電話向本院陳稱「
    希望法官可以再發下一次庭期，我一定會遵期到庭應訊．．
    ．」云云而仍未到庭，有本院公務電話紀錄可考。爰依刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項、第二項前段，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  周玉琦
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
