【裁判字號】    99,補,693
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第693號
原      告  邱女貞
            邱楊玉英
            邱美玲
上列原告與被告火鳥廣告企畫有限公司間確認股東關係不存在等
事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查原告係起訴請求「確認原
    告與被告間之股東關係自始不存在」，係屬財產權訴訟，其
    訴訟標的價額應以原告所得受確認利益為準。而原告求為確
    認與被告間股東關係不存在，此乃基於股東權而生，應以股
    東權之價值核定，即依原告持有被告之出資額計算。茲限原
    告於收受本裁定送達5日內查報原告三人於被告公司之出資
    額各為多少，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費〔未查報標的價額者，應參照同法
    第77條之12規定，暫先以新臺幣（下同）495萬元（計算式
    ：165萬元×3＝495萬元）核算訴訟標的價額，並繳納第一
    審裁判費52,005元(計算式：17,335元×3＝52,005元）〕。
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳
    。
二、被告火鳥廣告企畫有限公司之最新公司變更登記事項卡及公
    司負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
