【裁判字號】    99,司促,31254
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第31254號
聲  請  人
即債權人    吳居衡
上列聲請人與相對人快樂小熊有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。
二、查聲請人既稱債務人快樂小熊有限公司委託聲請人設計體能
    館，請求費用等語，請提出相關契約文件釋明本件原因事實
    。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
