【裁判字號】    99,抗,246
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第246號
抗  告  人  李德軒
相  對  人  李厚業
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國九十九年十
月二十一日本院九十九年度司拍字第三六二號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人原聲請意旨略以：抗告人於民國九十七年四月三日向
    其借款新臺幣（下同）五百萬元，約定清償期為同年十月二
    日，為擔保該債務之清償，抗告人乃於九十七年四月八日以
    其所有、坐落臺北市○○區○○段二小段第四七六地號、權
    利範圍0000000分之一０一九一之土地，及其上建號
    同段第九六四號、門牌號碼臺北市○○路二六巷七號七樓、
    權利範圍六分之一之房屋，設定登記以其為權利人、債權金
    額五百萬元、債權種類為抗告人於九十七年四月三日對相對
    人所負之金錢借貸債權、清償日期九十七年十月二日之普通
    抵押權，詎抗告人屆期並未依約清償，為此聲請拍賣抵押物
    取償等語。
二、本件抗告意旨略以：其並未與相對人有任何金錢往來，亦未
    設定本件普通抵押權予相對人，債權既不存在，抵押權即失
    所附麗，況該普通抵押權係經擅自設定登記，其業向鈞院提
    起確認債權不存在之訴等語。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十
    三條定有明文。又抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清
    償，依民法第八百七十三條第一項之規定，僅得聲請拍賣抵
    押物，若債務人對於金錢債務之數額有爭執，則應提起確認
    之訴，以求解決，自非於聲請拍賣抵押物程序中所得一併請
    求；聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定，至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務；抵押權
    人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保之債權存
    在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，且登記
    之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之，最高法院
    四十年台抗字第八十號、四十九年台抗字第二四四號、七十
    一年台抗字第三０六號著有判例闡釋甚明。
（一）本件抗告人所有、坐落臺北市○○區○○段二小段第四七
      六地號、權利範圍0000000分之一０一九一之土地
      ，及其上建號同段第九六四號、門牌號碼臺北市○○路二
      六巷七號七樓、權利範圍六分之一之房屋，於九十七年四
      月八日設定登記以相對人為權利人、債權金額五百萬元、
      債權種類為抗告人於九十七年四月三日對相對人所負之金
      錢借貸債權、清償日期九十七年十月二日之普通抵押權，
      此經相對人陳明在卷，核與卷附土地、建築改良物抵押權
      設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本、建物登記
      謄本所載一致，揆諸上揭判例、法條，抵押權已經登記，
      且登記之債權已屆清償期而未受清償，相對人聲請拍賣抵
      押物取償，法院即應為准許拍賣之裁定。
（二）至抗告人主張其並未與相對人有任何金錢往來，亦未設定
      本件普通抵押權予相對人等實體上爭執，應提起確認之訴
      以求解決，非於本件拍賣抵押物程序中所得審究。從而，
      原法院為形式上審查後據以於九十九年十月二十一日以九
      十九年度司拍字第三六二號裁定准予拍賣抵押物，並無違
      誤，抗告人指摘該裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
      駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第二十一條
    第二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四
    百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五
    條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳文正
                                  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                  書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
