【裁判字號】    99,繼,1588
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1588號
    聲  請  人  羊珮君
上列當事人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為限定繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月呈
    報法院，民國98年6月10日修正公布前之民法第1156條第1項
    定有明文。而前開條文有關限定繼承之規定雖於上開日期修
    正為：繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊
    陳報法院，惟就繼承之事實發生在前揭條文修正前，且修正
    當時已逾修正前限定繼承除斥期間規定之事件，依民法繼承
    編施行法第  1 之 3 條第 1 項之規定，不適用修正後之規
    定。換言之，在前揭條文修正前早已逾限定繼承除斥期間之
    事件，在前揭條文修正後，繼承人仍無從為陳報遺產清冊之
    意思表示。
二、本件陳報意旨略以：聲請人為被繼承人羊公傳之子，被繼承
    人於  97 年 5 月 21 日死亡，因聲請人與被繼承人無同居
    共財之事實，是以於 99 年 10 月間收到鈞院之執行命令後
    始知悉繼承債務存在，爰依民法第 1156 條、非訟事件法第
    141 條等規定提出繼承系統表、戶籍謄本及除戶戶籍謄本、
    被繼承人之財產歸屬資料清單等件，陳報遺產清冊並為公示
    催告等語。
三、本院查：本件被繼承人羊公傳於  97 年 5 月 21 日死亡，
    聲請人為被繼承人之子，為其第一順位繼承人等事實，有聲
    請人提出之繼承系統表、戶籍謄本等件為證，堪信為真實。
    惟本件繼承之事實係發生在民法第  1156 條第 1 項 98 年
    6 月 10 日修正公布前，而聲請人於本院審理時到庭陳述其
    於 97 年 6 月間即已知悉其為繼承人（參見本院 99 年 12
    月 8 日筆錄），則自聲請人知悉其得繼承時起即  97 年 6
    月間起算於前揭條文修正當時除斥期間早已經過，是本件即
    應適用修正前之規定。而依修正前民法第  1156 條第 1 項
    之規定，聲請人竟遲至 99 年 11 月 11 日始為之（見聲請
    人提出之陳報狀收狀戳），顯已逾  3 個月之除斥期間，其
    所為之陳報於法不合，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書 記 官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
