【裁判字號】    99,簡,4647
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周文江
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3895號），本院判決如下：
    主          文
周文江施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零伍壹捌公克，含直接用以盛裝甲基安非他命之包裝袋壹只
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)周文江前於民國93年間因違反毒品危害防制條例之施用第二
    級毒品行為，經本院以93年度毒聲字第668號裁定送觀察、
    勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向而於94年2月18日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第1228號不起訴處分確定。其於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內之96年間又因違反毒品危害防制條例之施用第
    二級毒品案件，分別經臺灣士林地方法院以96年度易字第11
    13號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定（下稱第
    一案）及本院以97年度簡字第454號簡易判決判處有期徒刑4
    月確定（下稱第二案），顯見其再犯率甚高，觀察、勒戒已
    無法收其實效。
  (二)又周文江前於96年間亦因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    892號判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定
    （下稱第三案），上開第一案、第二案及第三案經本院以97
    年度聲字第1276號裁定應執行有期徒刑7月確定，於98年4月
    7日縮刑期滿執行完畢。
  (三)詎周文江仍不知戒絕毒癮，又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年10月30日凌晨2時30分許，在位於臺北
    市○○區○○街600巷100弄111號之東王寶殿廟旁之公共廁
    所內，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同日凌晨2時40分許騎
    乘車牌號碼GKX-867號重型機車，行經臺北市○○區○○路
    281巷64號前，因未戴安全帽而為警執行攔檢勤務盤查，經
    其同意搜索後，在前揭機車之置物箱內查獲甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.0518公克），復經其同意經採集尿液送驗，
    確呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告周文江於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司報告日期：99年11月9日，報告
    序號：信義-12號之濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局
    航空醫務中心99年11月26日航藥鑑字第0997529號毒品鑑定
    書各1份及相片3幀附卷足憑（見偵查卷第21頁至第22頁、第
    151頁至第152頁；本院卷第20頁）
  (三)扣案之甲基安非他命1袋。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告周文江前因施用毒品案件，曾受如上揭犯罪事實欄(一)所
    示觀察勒戒之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附於本院卷可佐。按毒品危害防制條例於92年7月9日修正
    公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，係在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年第7次刑事庭
    會議決議參照）。查本件被告施用甲基安非他命之犯罪時間
    ，雖係其前經執行觀察、勒戒，嗣於94年2月18日執行完畢
    釋放後，5年之後所犯，惟如前所述，被告既於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5年內，曾因違反毒品危害防制條例之施
    用第二級毒品案件，受有如上揭犯罪事實欄(一)所示有期徒刑
    之宣告並經判決確定，則被告已曾於「五年內再犯」毒品危
    害防制條例第10條之罪，是被告於本件所涉施用甲基安非他
    命之行為，非屬同條例第20條第3項所規定之「五年後再犯
    」，自應依該條例第10條處罰。
  (二)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，不得非法施用。核被告施用甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪。其於施用前持有毒品甲基安非他命，為施用行為之當
    然手段，不另論罪。
  (三)被告曾受如犯罪事實欄(一)、(二)所示有期徒刑之宣告並經執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告：(1)曾因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒執行完
    畢，仍無視國家杜絕毒品之政策，猶再施用第二級毒品；(2)
    惟施用毒品係對於自身健康之戕害行為，對他人權益尚無損
    害；(3)犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之白色透明結晶一包，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定，檢出含有甲基安非他命成分，有該局上開鑑定書
    在卷可稽，則該扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0518
    公克）為查獲之第二級毒品，屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段沒收銷燬之。至直接用以盛裝甲基安
    非他命之包裝袋1只，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品而無法將之完全析離，是上開用以盛裝甲基
    安非他命所用1只包裝袋，亦應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定宣告沒收銷燬之。另鑑驗耗損之第二級毒品
    甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                          臺灣臺北地方法院第八庭
                              法  官  古  瑞  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
