【裁判字號】    99,交簡上,217
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第217號
上  訴  人
即  被  告  陳毅帆
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國99年9 月
14日99年度北交簡字第790 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵字第13871 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
陳毅帆服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、陳毅帆明知服用酒類將導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    於民國99年5 月18日20時30分許，在臺北市○○街某處麵攤
    與友人一同飲酒至同年月日23時30分許後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼：GRG －895 號
    重型機車行駛於道路上，而於99年5 月19日凌晨零時10分許
    ，行經臺北市○○街與和平東路3 段口前，因違規闖越紅燈
    經警員攔停，發現陳毅帆滿身酒味有異，而對陳毅帆施以酒
    精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，始查知上
    情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告陳毅帆於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱（見99年度偵字第13871 號偵查卷第9 頁、第32
    頁至第33頁、本院99年11月18日審判筆錄第3 頁），並有卷
    附酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、生
    理協調平衡檢測表在卷可稽。足徵被告前開自白與事實相符
    合。事證已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審認被告罪證明確，
    對被告論罪科刑，固非無見。惟按刑罰之量定，固屬法院自
    由裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之
    分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合罪刑相
    當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以刑法
    第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款
    情形，以為科刑輕重之標準（最高法院92 年台上字第 3268
    號、95年台上字第1779號判決意旨參見），故事實審法院對
    於被告之量刑，雖屬自由裁量之事項，但並非概無法律性之
    拘束。即自由裁量權係於法律一定之外部性界限內，使法官
    具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，應符合比例、平
    等及罪刑相當原則，並審酌刑法第57條所列各款情狀，分別
    情節，為被告量刑輕重之標準，使輕重得宜，罰當其罪。查
    本件被告所犯公共危險犯行，雖然提高自己或其他用路人之
    肇事風險，惟並未對其他用路人造成實際上之損害，且其騎
    車上路後未久，旋為警攔停查獲，其所造成交通事故風險之
    期間不長，雖被告是第2 次犯酒醉駕車公共危險案件，誠屬
    相當不該，然被告前是於90年間因酒後駕車犯公共危險罪，
    經本院90年6 月28日以90年度店交簡字第338 號判處有期徒
    刑3 月確定，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，距
    本案已有數年之久，及佐以被告目前為單親家庭，尚須撫養
    女兒及母親，且其弟成植物人狀況，亦需被告照料，家中經
    濟狀況不佳，此亦有被告所提出之戶籍謄本、復健科慢性病
    連續處方資料1 份在卷可憑（見本院卷附），再參酌本案被
    告斯時經檢測得之呼氣酒精濃度等情，而為綜合全面之斟酌
    ，堪認原審就本件所宣告之刑，實嫌過重，尚難謂符合比例
    原則及罪刑相當原則，是被告以量刑過重而指摘原判決不當
    ，尚非無理由，原判決既有上開可議而無可維持，自應由本
    院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告即上訴人飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛行駛於道路
    上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，所
    為誠屬非是，惟被告於犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第 185
條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官徐仕瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基

                                    法  官  楊雅清
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
