【裁判字號】    99,訴,2252
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2252號
原      告  張卿月
訴訟代理人  林合民律師
被      告  威斯捷科技股份有限公司
特別代理人  左美雲
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
選任左美雲(住台南縣善化鎮○○路26號12樓之1）於本院99年度
訴字第2252號原告與被告威斯捷科技股份有限公司間確認董事委
任關係不存在事件中，為被告威斯捷科技股份有限公司之特別代
理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：被告威斯捷科技股份有限公司停止
    營業，公司董事長王淑宜於民國97年10月30日喪失國籍，並
    於97年11月8日出境，迄未返臺，公司監察人左美雲已起訴
    求為確認與被告間監察人委任關係不存在，獲得勝訴確定判
    決在案，故無人為被告之法定代理人，爰依民事訴訟法第51
    條之規定，聲請選任特別代理人等語。
三、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    。本件為董事與公司間之訴訟，依前開說明，自應以該公司
    之監察人為法定代理人進行本件訴訟。經查，被告公司原任
    監察人左美雲業經起訴確認與被告間監察人委任關係不存在
    ，獲得勝訴確定判決，並經臺北市政府撤銷監察人登記事實
    ，有本院99年度訴字第2212號民事判決書、確定證明書、臺
    北市政府函可稽。是以被告有無法定代理人之情事，堪予認
    定。原告聲請選任被告之特別代理人，應予准許。
四、本院審酌王淑宜目前雖係被告公司董事長，但於97年10月30
    日喪失國籍，並於97年11月8日出境，迄未返臺，無從通知
    到庭應訴，被告公司原任監察人左美雲就原告登記為被告公
    司董事之過程，應屬知悉，是其對於被告之各項事務運作、
    本件訴訟標的法律關係之爭點等各節，堪屬較為熟稔。從而
    ，其應可堪任被告於本院99年度訴字第2252號確認董事委任
    關係不存在事件中之特別代理人，得代理被告為訴訟行為。
五、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
