【裁判字號】    99,重國,44
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第44號
原      告  湯桂賢
上列原告與被告行政院間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖仟億零伍萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣伍拾玖億肆仟壹佰貳拾貳萬貳仟佰拾
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
