【裁判字號】    99,聲,3188
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3188號
    證      人  劉應龍
上列證人因被告陳淑枝偽造有價證券等案件（本院99年度訴字第
1072號），本院裁定如下：
    主  文
劉應龍科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按除法律另有規定者外，不問何人，於他人之案件，有為證
    人之義務；又證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得
    科以新臺幣3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，
    亦同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第17
    6條之1、第178條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、經查：證人劉應龍因被告陳淑枝偽造有價證券等案件，經本
    院於民國99年12月20日傳喚其到庭為證人，且經本院已於同
    月2日以電話聯絡告知證人庭期，嗣並於同月14日合法寄存
    送達（送達於其戶籍址）、於同月3日合法送達於其住所（
    證人本人蓋印親收），惟該證人屆期竟無故不到庭，亦未提
    出任何不到庭之正當理由或相關具體證明供本院審認，且本
    院復以同前之電話聯絡時已無人接通等情，此有本院送達證
    書3紙、報到單1紙、本院公務電話紀錄2紙、證人之個人基
    本資料查詢結果（以上均為影本、原本附於本院99年度訴字
    第1072號卷）及其臺灣高等法院出入監簡列表各1紙在卷為
    憑，足以認定證人此次未到庭，已該當無正當理由而不到場
    ，爰依前揭規定，裁處證人罰鍰如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條、第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第八庭  審判長法  官    徐千惠
                                      法  官    陳雯珊
                                      法  官    湯千慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
