【裁判字號】    99,賠,48
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第48號
聲  請  人  盧平
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內補正無罪或不罰之裁判書正本或
其他相關之證明文件到院，逾期未補正者，駁回本件冤獄賠償之
聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明定。
二、聲請人盧平以其於民國99年12月10日下午2時30分許在總統
    府前鳴冤，遭臺北市政府警察局中正第一分局介壽路派出所
    警員逮捕拘留共計1日等情，具狀向本院聲請冤獄賠償，惟
    未依首揭規定附具無罪或不罰之確定裁判書正本或其他相關
    之證明文件，其請求違背法律上之程式，爰依冤獄賠償法第
    11條之規定，命聲請人於本裁定送達後5日內補正如主文所
    示，逾期未補正者，本院將駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
