【裁判字號】    99,訴,2046
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2046號
反訴原告    吳素月
訴訟代理人  郭睦萱律師
反訴被告    張心梅
訴訟代理人  陳建勳律師
            張弘明律師
            陳宏雄
上列當事人間請求給付居間報酬事件，被告原告提起反訴，本院
裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按反訴之標的，如專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防
    禦方法不相牽連者，不得提起，民事訴訟法第260條第1項定
    有明文。而民事訴訟法第260條第1項，所謂反訴之標的與本
    訴之標的及其防禦方法有牽連關係者，乃指反訴標的之法律
    關係與本訴標的之法律關係兩者之間，或反訴標的之法律關
    係與本訴被告作為防禦方法所主張之法律關係兩者之間，有
    牽連關係而言。即舉凡本訴標的之法律關係或作為防禦方法
    所主張之法律關係，與反訴標的之法律關係同一，或當事人
    雙方所主張之權利，由同一法律關係發生，或本訴標的之法
    律關係發生之原因，與反訴標的之法律關係發生之原因，其
    主要部分相同，均可認兩者間有牽連關係，最高法院70年台
    抗字第522號裁定可資參照。
二、本件反訴原告提起反訴，無非係以：伊據悉訴外人徐豫新（
    以下逕稱其名）有意出售其所有坐落於臺北縣汐止市○○○
    段59-17及499-70、59-18、59-19、499-71及499-72等地號
    土地（以下合稱系爭六筆土地）上未建造完成之建物（下稱
    系爭建物），故有意同時承購系爭六筆土地及系爭建物，並
    於系爭建物續建完成後，再行出售以獲取利益，遂於98年11
    月18日委請反訴被告居間媒介承買系爭六筆土地，嗣於98年
    12月11日委請反訴被告及訴外人林麗香（以下逕稱其名）居
    間媒介，向徐豫新以1,500萬元之價額承購系爭建物或洽談
    合建事宜，並分別與反訴被告及林麗香簽訂反證1要約書（
    見本院卷第136、137頁，下稱要約書二）及被證2要約書（
    見本院卷第34頁，下稱要約書三），伊並依要約書二第5條
    約定，交付付款人聯邦銀行、面額新臺幣（下同）50萬元支
    票（號碼UA0000000，下稱系爭支票）予反訴被告收執。反
    訴被告依約有為反訴原告居間承買系爭六筆土地上之系爭建
    物之給付義務，然反訴被告未於98年12月31日前依約履行居
    間義務，並妄稱系爭要約書係兩造所簽訂之「合建契約」，
    且徐豫新並未於99年12月31日前依約為出售或合建之意思，
    反訴被告自應依要約書二第6條約定將系爭支票返還予伊，
    惟反訴被告已將系爭支票提示兌現，其自得依要約書二第5
    條、第6條約定及民法第179條規定，請求反訴被告返還系爭
    支票之支票款50萬元為其論據，顯見反訴原告係基於兩造於
    98年12月11日所簽訂之要約書二及民法第179條之規定提起
    本件反訴，與本訴原告依兩造於98年11月18日簽訂之要約書
    ，請求本訴被告給付居間報酬及賠償債務不履行之損害賠償
    ，顯非由同一法律關係而生，且反訴標的與本訴之標的並無
    法律關係發生之原因主要部分相同之情事，其防禦方法亦均
    不相牽連，揆諸首揭說明，應認反訴原告之訴為不合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                 民事第六庭   法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
