【裁判字號】    99,司促,31159
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31159號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    張麗珍
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬陸仟伍佰柒拾元，及
    ，其中新臺幣貳拾伍萬陸仟壹佰伍拾壹元，自民國九十九年
    十二月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零柒萬伍仟陸佰捌拾元，
    及其中新臺幣伍拾捌萬貳仟柒佰捌拾陸元，自民國九十九年
    十二月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31159號）
(一) 、債務人張麗珍向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年12月16日止累計476,570 元正未
       給付，其中256,151 元為消費款；216,819 元為循環利
       息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人張麗珍於94年5 月31日向債權人借款700,000 元
       ，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年12月16日止累計1,075,6
       80元正未給付，( 其中582,786 元為本金，492,894 元
       為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用) ，債務人
       依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
       。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
