【裁判字號】    99,重訴,1356
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1356號
原      告  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  加藤匠
上列原告與被告林坤松間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟柒佰貳拾參萬陸仟參佰壹
拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬參仟柒佰壹拾貳元，
扣除已繳支付命令新臺幣伍佰元，尚應補繳第一審裁判費新臺幣
壹拾陸萬參仟貳佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
