【裁判字號】    99,訴,5575
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5575號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告盛暘科技股份有限
    公司等人發支付命令，惟被告盛暘科技股份有限公司、湯麗
    珊、林學賢均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾肆萬柒仟伍佰貳拾捌
      元，應繳裁判費新臺幣柒仟零伍拾元，扣除前繳支付命令
      裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟伍佰伍拾元
      。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
