【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第230號
異  議  人  陳娟娟
相  對  人  廖國智
上列當事人間聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生
    ，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判
    例意旨參照）。
二、本件異議意旨略以：本件相對人前為免假扣押，依鈞院97年
    度裁全字第2429號民事裁定提存新臺幣（下同）270萬元，
    以擔保異議人之利益。本案部份經鈞院98年重訴字76號判決
    、臺灣高等法院98年度上字第1086號判決及最高法院99年度
    臺上字第1146號裁定駁回確定在案，惟異議人已就前開返還
    價金訴訟提起再審之訴。爰依法聲明異議，請求駁回相對人
    取回提存物之聲請等語。
三、經查，異議人與相對人間返還價金事件，相對人前遵本院97
    年度裁全字第2429號民事裁定，為免假扣押，曾提供270萬
    元為擔保金，並以本院97年度存字第1670號提存事件提存在
    案，嗣向本院聲請變換提存物，經本院以97年度聲字第1884
    號民事裁定准予變換提存物，並以本院97年度存字第4802號
    提存事件提存在案。嗣異議人對相對人提起返還價金之訴，
    經本院98年度重訴字第76號民事判決、臺灣高等法院98年度
    上字第1086號民事判決、最高法院99年度臺上字第1146號民
    事裁定駁回異議人之訴確定在案，經本院依職權調閱上開案
    卷查核無訛，應認相對人供擔保之原因業已消滅，是相對人
    聲請返還擔保金，核屬有據，應予准許。異議人雖已就上開
    返還價金訴訟提起再審，惟再審之訴乃對於確定之終局判決
    而為，該返還價金訴訟既已經判決確定在案，於該確定判決
    經再審推翻前，自無礙於異議人之損害賠償請求業經裁定駁
    回而告確定之事實。從而，異議人指摘本院提存所之處分不
    當，請求駁回相對人取回提存物之聲請，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240條
    之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
