【裁判字號】    99,消債更,221
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第221號
聲  請  人
即  債務人  蔡馨慧原名蔡素蘭.
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟漏未提出如附件所示之文件
    到院，爰定期命補正，如逾 期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              民事第一庭    法      官  劉台安
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書  記  官  曹瓊文
附表：
一、聲請人99年1 月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）及現有工作之在職證明及收入證明（附
    完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑
    單）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及99年1 月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、未能與債權銀行達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行
    所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
五、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
八、聲請人及未成年子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
