【裁判字號】    99,訴,4086
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4086號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳羿靚
訴訟代理人  陳明怡
被      告  育樺
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年十二月七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬肆仟玖佰伍拾伍元及其中新臺幣
肆拾柒萬玖仟玖佰零捌元自民國九十九年九月二日起至清償日止
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。經查，依兩造簽訂現金卡信用貸款
    約定書第二十四條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院
    ，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告係於民國九十四年十一月二十六日向原
    告申請「台新銀行現金卡信用貸款」（帳號0000000
    000000000），依約定書第一條之約定被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟依約定書第五
    條之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之
    金額。詎被告自九十四年十一月二十六日核撥貸款起至九十
    九年九月一日止（最後繳款截止日為九十五年八月十九日)
    ，借款尚餘八十七萬四千九百五十五元未按期給付（內含本
    金四十七萬九千九百零八元、利息三十九萬五千零四十七元
    ）。按約定書第二條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利
    率百分之十八‧二五計息。然如借款人未依約繳款，依約定
    書第八條之約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改依年利率百分二十之計算延滯利息。依約定書
    第九條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還
    之全部款項並應給付其中本金四十七萬九千九百零八元自九
    十九年九月二日起至清償日止之延滯利息。為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡信用貸款約定書、現金卡
    申請書影本及客戶餘額查詢及交易記錄查詢為憑，堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
