【裁判字號】    99,司促,31153
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31153號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債務人    黃惠卿
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟壹佰壹拾陸元，及自
    民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之十
    九．七一計算之利息，暨按月收取違約金新臺幣佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31153號）
    (一) 債務人黃惠卿於民國91年06月27日向聲請人請領國際
         信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，
         惟各月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結
         單所訂之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付
         即按年息百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計
         付逾期違約金新臺幣參佰元。
    (二) 查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記
         帳合計新臺幣58116 元整不為繳納，依約除應給付上
         項消費款外，另應給付自民國94年12月30日起至清償
         日止之利息及按月計付逾期違約金新臺幣參佰元。履
         經催討均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發
         支付命令，以促清償而保聲請人權益。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
         的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
         五○八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
         令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
