【裁判字號】    99,訴,5150
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    交付物品
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5150號
原      告  李守成
被      告  劉碧月
上列當事人間請求交付物品事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法
    第二百四十九條第一項各款情形之一者，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為該法條第一項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁
    判費，雖原告聲請訴訟救助，惟該訴訟救助已經本院於民國
    九十九年十一月二十四日以九十九年度救字第二○○號裁定
    駁回，原告於同年月三十日收受裁定未提起抗告而確定在案
    ，嗣經本院於同日裁定命原告於收受裁定十日內查報系爭訴
    訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，該項裁定
    已於九十九年十一月三十日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
