【裁判字號】    99,司聲,1516
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1516號
聲  請  人  李政和
聲  請  人  周方慰
相  對  人  洪逸誠
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾貳萬貳仟捌佰肆拾
肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間債務不履行損害賠償事件，經本院99年度
    重訴字第638號事件判決確定，並諭知「訴訟費用由被告負
    擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開事件卷宗審核結果，查原告即聲請人
    於本件訴訟程序中支出裁判費521,344元及公示送達登報費
    1,500元，依本院99年度重訴字第638號判決關於訴訟費用負
    擔之諭知，訴訟費用即522,844元【計算式：521,344元＋
    1,500元＝522,844元】由被告即相對人負擔之。從而，相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額即確定為522,844元，並應依
    民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
