【裁判字號】    99,事聲,10182
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10182號
異議人即優
先承買權人  趙張蓓芝
上列異議人對本院民事執行處司法事務官於民國99年11月22日所
為98年度司執字第21030號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
發回原司法事務官更為適當之處分。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執行程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第
    3條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項
    之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，
    應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第
    240條之3、第240條之4之規定亦揭櫫甚明。
二、本件聲明異議意旨略以：本院民事執行處98年度司執字第
    21030號拍賣抵押物執行案件，拍賣公告漏未載明新店市○
    ○段718、723、729、734、876等地號土地屬異議人所有建
    物之法定空地，使異議人無從就上開法定空地之應有部分主
    張優先承買權，致異議人所有建物之應有基地仍然不足，產
    權不清，嚴重損其價值，爰聲請准許其優先承買上開法定空
    地，以維權益，詎司法事務官以異議人未於期限內陳報行使
    優先承買權，視同放棄優先承買權為由，裁定駁回異議人之
    之聲明，此侵害異議人權益甚鉅，因而再提出本件異議云云
    。
三、查本件拍賣土地係債務人段津薪所有坐落臺北縣新店市○○
    段692地號土地共28筆，而該土地係由重測前臺北縣新店市
    ○○○段七張小段95、95-1、95-6及101-5地號於重測後分
    割出，因該土地上興建之34筆建物在民國（以下同）64年間
    經臺北縣政府核發同一張使用執照（64年使字第931號），
    依據修正後民法物權編第799條之規定，各地號相對於該區
    分所有建築物之各專有部分，其使用管理上具有整體不可分
    性，則依修正後民法物權編施行法第8條之5第3項之規定，
    上開各建物所有權人均得於基地分離出賣時主張優先承買，
    此有臺北縣新店地政事務所99年5月13日北縣店地登字第
    0990007011號函可稽。異議人為本件拍賣土地上34筆建物所
    有權人之一，依前揭說明，對其建物所坐落之地號及其法定
    空地，自有優先承買權。
四、按依建築法第11條第1項規定：「本法所稱建築基地，為供
    建築物本身所占之地面及其應留設之法定空地...」，是以
    建築基地之範圍包含建築物坐落地面及其法定空地，此業經
    前述臺北縣新店地政事務所99年5月13日北縣店地登字第
    0990007011號函載明。惟查，司法事務官於民國99年5月27
    日以北院隆98司執申字第21030號函通知異議人及其他共有
    人時，並未告知全體建物所有人（即異議人等）此項訊息，
    而僅在通知函要求各被通知人於文到15日內向本院陳報按其
    建物專有部分面積比例計算應有之基地持分，並表示是否主
    張優先承買，否則視同放棄優先承買權，致異議人於99年6
    月7日僅依司法事務官通知內容自行陳報其所有門牌臺北縣
    新店市○○路66巷1號3樓（建號1857）建物係坐落在臺北縣
    新店市○○段719地號土地，其應主張優先承買之土地為應
    有部分6分之1，有異議人99年6月7日陳報狀在卷可稽。俟各
    被通知人陳報完畢，司法事務官旋於99年7月18日依各建物
    所有權人陳報內容製作各所有權人可以主張優先承買之土地
    地號及應有部分，並於99年7月18日通知各主張優先承買權
    人於文到10日內陳述意見，該通知於99年7月22日送達異議
    人。異議人於99年7月28日復具狀表示其除惠國段719地號外
    ，另新店市○○段718、729、734、723及876地號分別樓梯
    間、走道及週邊出入道路，為落實公寓大廈管理條例設置之
    目的，上開屬公共設施之土地，伊亦有優先承買權，並主張
    優先承買，詎司法事務官卻以異議人已逾期主張優先承買為
    由，不准異議人購買法定公設及空地部分之土地並裁定駁回
    異議人之異議。查本件執行程序雖曾發函通知各建物所有權
    人得主張優先承買權，惟並未向建物所有權人明確說明得主
    張優先承買權之範圍及內容，委由建物所有權人自行判斷陳
    報，似有使建物所有權人自行承擔漏為陳報之不利益之意，
    也因而致建物所有權人即本件異議人有漏為主張之情。蓋如
    異議人經法院通知限期陳報而逾期不為之，故應產生失權之
    效果，惟本件情形乃係法院通知不明確，致異議人有疏漏，
    應予補救之機會，本件前未明確通知異議人得就系爭標的得
    主張優先承買，後經異議人就分配結果指證疏漏及錯誤，復
    又拒絕異議人更正法院錯誤，顯然漠視異議人之權益。從而
    ，本件異議人指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰廢
    棄原裁定，發回原司法事務官更為適法之處分。
五、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第240條之4第3項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
