【裁判字號】    99,交聲,1919
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1919號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  彭建維
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年11月2 日所為之裁決處分（原處分：
北市裁罰字第裁22-AEY799048號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人彭建維於民國99年9 月22
    日18時25分許騎乘車牌號碼ADE8-205號重型機車行經臺北市
    ○○○路一段61之1 號巷口時，因行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈，為臺北市政府警察局大安分局新生南路派出
    所警員舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項規定裁處異議人新臺幣（下同）1,900 元之罰鍰
    、違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛之車輛係一般機車，並非大型重
    型機車，原處分機關即臺北市交通事件裁決所處罰之罰鍰金
    額明顯超過駕駛等級，不符比例原則。又異議人未收受罰單
    ，而該違規地點為一迴轉道，任何車輛都無法右轉，該裁罰
    應比照紅燈右轉處罰。異議人當時以口頭告知警員將對此交
    通違規案件提起申訴，異議人業已合法送達該申訴案件於臺
    北市政府，原處分機關所為處分已非一般機車騎士所能負擔
    ，爰請求鈞院撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。
四、異議人於99年9 月22日18時25分許，行經臺北市○○○路○
    段63之1 號前巷口時，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，為臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所警員依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項規定舉發，原處分機關於
    99年11月2 日逕行裁決處罰並開立裁決書，處以1,900 元罰
    鍰並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點在案等情，有臺
    北市政府警察局北市警交字第AEX799048 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單、原處分機關北市裁罰字第裁22-AEY7990
    48號違反道路交通管理事件裁決書各1 張在卷可按。而上開
    裁決書於99年11月2 日送達異議人，並經異議人親自簽名收
    受之事實，有原處分機關送達證書1 紙附卷可稽，是以本件
    裁決書既於99年11月2 日合法送達予異議人，則該裁決書於
    99年11月2 日已發生送達效力之事實，自堪認定。故異議人
    如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即於99年
    11月22日以前提出，然異議人遲至99年11月25日始具狀向原
    處分機關提出異議，此有聲明異議狀上之臺北市交通事件裁
    決所收文章可稽。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定
    不變期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未
    合，自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通事件處理辦法第17條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
