【裁判字號】    99,訴緝,18
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳金龍
上列具保人因被告潘尚伯偽造有價證券案件，沒入保證金事件，
本院裁定如下：
    主  文
陳金龍繳納之保證金共新臺幣壹佰參拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人陳金龍因被告潘尚柏涉嫌偽造有價證券案件，經
    依本院指定保證金共新臺幣1,300,000 元，繳納現金後，予
    以停止被告羈押之事實，有本院99年2 月5 日刑保字第93號
    及99年3 月9 日刑保字第155 號保證金收據在卷足憑。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    12    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
