【裁判字號】    99,消債更,109
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第109號
聲  請  人
即債務人    張馨妮 原名：張.
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行後，於民國97年10
    月9日曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構即永豐商業銀行股份有限公司（
    下稱永豐銀行）成立協商，惟聲請人繳納13期後因失業（原
    在遠東飯店內的專櫃鑽石花工作，但是老闆不給離職證明）
    ，每個月之收入扣除每個月協商條件應清償之金額，無法維
    持最低基本生活，致履行顯有重大困難導致毀諾，爰依法聲
    請裁定更生云云。
三、聲請人主張其繼續履行協商顯有重大困難之原因，係因其失
    業緣故云云，然查：
    （一）聲請人於97年10月9日與最大債權銀行即永豐銀行成
          立協商，約定自97年10月10日起，分168期，利率4%
          ，每月以新臺幣（下同）13,365元依各債權銀行債權
          金額比例清償債務等情，有聲請人提出協議書可參，
          惟聲請人依約繳款至98年11月始毀諾一節，亦有永豐
          銀行99年10月20日之民事陳報狀足稽。
    （二）本院觀之聲請人提出96年度至98年度綜合所得稅各類
          所得資料清單可知，聲請人於96年度申報所得為14,3
          44元，97年度為70,269元，98年度為149,653元，足
          見聲請人於97年間與最大債權銀行永豐銀行成立協商
          之後，聲請人之收入並未減少。
    （三）聲請人雖謂其繳納13期協商款項後因失業以致履行顯
          有重大困難云云，然查，聲請人所謂失業係指自遠東
          飯店的鑽石花專櫃離職，惟聲請人自承係於98年6月5
          日至98年6月20日任職於鑽石花專櫃，與聲請人於98
          年12月間毀諾，時間已相隔近半年，換言之，聲請人
          於自鑽石花專櫃離職後，猶按協商內容繳款，堪認聲
          請人未履行協商內容，實與其自鑽石花專櫃離職無涉
          ，聲請人以自鑽石花專櫃離職而主張因上開不可歸責
          於己之事由，致履行協商顯有重大困難云云，顯不可
          採。
    （四）聲請人自97年10月與最大債權銀行永豐銀行成立前置
          協商，至98年12月間毀諾，此段期間依聲請人所述，
          聲請人於成立前置協商時係失業，於98年6月至98年6
          月20日在鑽石花專櫃任職，因甲狀腺亢進引發心律不
          整，沒有領到薪資，迨至98年9月10日起至98年11月5
          日止幫朋友照顧窗簾門市店的工作，月薪2萬1千元，
          後轉業至中國時報電話行銷工作迄今。惟永豐銀行於
          99年10月20日民事陳報狀陳述：聲請人於申請前置協
          商時係任職於立烽興業有限公司並有直銷收入，每月
          收入36,000元等語，而本院觀之永豐銀行所提出聲請
          人自行填寫之前置協商申請人財產及收支狀況說明書
          上收入項目、金額欄記載有直銷收入8,000元、立烽
          興業有限公司收入28,000元等字句，顯與聲請人本件
          聲請之陳述不符。況有關直銷收入，聲請人於上開說
          明書說明欄復載明「只有彰化銀款記錄」等詞，惟
          本院命聲請人提出97年1月迄今之所有存摺資料，聲
          請人並未提出彰化銀行相關存摺資料，且隻字未提及
          尚有直銷收入，聲請人顯有隱瞞其收入之情事，難謂
          就事案之解明已善盡據實陳述之誠意及協力義務。
四、綜上所述，聲請人並未舉證證明其於協商成立後，有何因不
    可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難之情事而毀諾
    。且聲請人未據實陳述債務協商時之自身財產狀況，致本院
    無從審認，其更生之聲請自與前開規定不相符合，應屬聲請
    更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書  記  官  鄭玉佩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
