【裁判字號】    99,重訴,258
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第258號
上  訴  人
即  原  告  兆祥資產管理有限公司
法定代理人  黃黛玲
上列上訴人與被上訴人立志恆建設有限公司、陳金富、周弘綱因
本院99年度重訴字第 258號返還價金事件，上訴人提起上訴到院
，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）3000萬元，應徵第
二審裁判費41萬4000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
 2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
