【裁判字號】    99,抗,261
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第261號
抗  告  人  高郭裕
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人提起抗告，未據繳納抗告
費新臺幣壹仟元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  審判長法  官   傅中樂
                                    法  官   張文毓
                                    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                                    書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
