【裁判字號】    99,事聲,10175
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10175號
異  議  人  台康工程有限公司
法定代理人  李雪亞
相  對  人  廣多工程有限公司
法定代理人  李佳凌
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國99年11
月10日本院99年度司聲字第1349號裁定，提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之，民
  事訴訟法第91條第1 項定有明文。又確定訴訟費用額之裁定，
  僅在依命負擔費用之裁判確定其費用數額，並非確定權利存在
  與否之程序。其訴訟費用應如何負擔，應以命負擔訴訟費用之
  原裁判為據，縱令命負擔訴訟費用之裁判有誤，在該確定裁判
  依再審程序撤銷前，法院尚不得予以審酌。
二本件異議意旨略以：異議人已對台灣高等法院99年度建上易字
  第14號確定判決提起再審（99年度再易字第123 號），且經該
  院以99年度聲字第386 號裁定強制執行程序前述再審事件判決
  確定前停止執行，當可阻卻相對人聲請確定訴訟費用額程序之
  進行，爰依法提出異議等語。
三經查，本件相對人起訴請求異議人給付工程款事件，經本院97
  年度建字第55號及台灣高等法院99年度建上易字第14號判決由
  異議人負擔訴訟費用10分之9 ，餘由相對人負擔等情，業經本
  院依職權查核屬實。雖異議人已對前述確定判決提起再審之訴
  ，惟在原確定判決依再審程序撤銷前，仍有效存在，本院自不
  得予以審酌。從而，原裁定命異議人應負擔訴訟費用額新台幣
  17,409元，及自原裁定送達異議人之翌日起至清償日止，按年
  息5%計算之利息，並無違誤。本件聲明異議，為無理由，應予
  駁回。
四依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
