【裁判字號】    99,司促,31222
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31222號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
相  對  人
即債務人    駱  萍
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬伍仟伍佰伍拾肆元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬陸仟柒佰捌拾伍元，自民國九十八年十
    一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
    ，暨以每月加計百分之二計算之違約金，違約金收取上限新
    臺幣伍仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
