【裁判字號】    99,聲,550
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第550號
聲  請  人  吳青容
            吳玲誼
            吳曉婷
相  對  人  林玉萬
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院九十九年度司執字第一○
三八二三號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第
五六○○號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情形
  或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
  制執行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
  停止99年度司執字第103823號清償債務執行事件之強制執行。
三經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第5600號債務人異議之訴
  之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本院
  審酌本件聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾新台
  幣1,500,000 元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一
  、二、三審通常程序審判案件之辦案期限各為1年4月、2年、1
  年，預估為聲請人提起之第三人異議之訴獲准停止執行因而致
  相對人執行延宕之期間，再以相對人之執行債權額按法定利率
  年息5%計算約為497,950 元（即2,300,0005%4.33≒497,
  950），爰取其概數500,000元作為相對人因聲請人提起債務人
  異議之訴，因停止執行致未能即時受償之損害額。
四依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
