【裁判字號】    99,破,12
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第12號
聲  請  人  劉燕嬌
上列當事人聲請和解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附表所示文件到院，
逾期不補，即駁回其聲請。
    理    由
一、按因財產權關係為聲請之非訟事件，應按其標的之金額或價
    額徵收費用，非訟事件法第十三條定有明文；次按債務人聲
    請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    ，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行其所擬清償
    辦法之擔保，破產法第七條亦定有明文；又按非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，復為非訟
    事件法施行細則第十三條明文規定；而破產聲請屬非訟事件
    。
二、本件聲請人依破產法規定聲請和解，僅提出財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單，並未陳報和解金額及繳納聲請費，
    亦漏未提出如附表二至六項所示資料到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                               書記官  林芝儀
附表：
一、本件聲請和解金額為何（請陳明後逕行繳納本件聲請費）。
二、聲請人之財產狀況說明書，並應記載下列事項：
    陳報任職何處、薪資收入及在職證明書（請載明任職公司
      行號名稱、負責人姓名、所在地、電話、薪資數額）或營
      業所得來源證明。
    有無現金或存款，如有，請陳報其金額、保管人及銀行帳
      戶，並提出存摺證明。
    有無持有股票，如有，請陳報其張數、集保帳戶或保管人
      、保管地點。
    有無不動產，如有，請提出其土地及建物登記謄本。
    其他收入（如借款債權、應收款項）及證明文件。
    九十七、九十八年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、債權人清冊（請詳列各債權人之姓名或名稱、住居所或事務
    所、債權金額及證明、有無擔保及擔保物內容等）。
四、債務人清冊（請詳列各債務人之姓名或名稱、住居所或事務
    所、債務金額及證明、有無擔保及擔保物內容等）。
五、與債權人和解之方案（清償方案分配表）原本一份，並依債
    權人人數提出繕本。
六、提供履行所擬和解方案清償辦法之擔保（如係人之擔保，須
    有書面保證契約，如係物之擔保，須有設定擔保物權書面契
    約）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
