【裁判字號】    99,簡,3862
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3862號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  徐鈺雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2183號），本院判決如下：
    主  文
徐鈺雄施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：被告之前科補充為
    「徐鈺雄前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第688
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    97年11月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2412號為不起訴處分確定。另
    因施用毒品案件，分別經本院以98年度簡字第1061號、98年
    度簡字第4232號判決判處有期徒刑3 月、3 月確定，又因妨
    害自由案件，經本院以98年度訴字第796 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，上開3 罪嗣經本院以98年度聲字第3393號裁定
    定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於99年5 月3 日易科罰金
    執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告徐鈺雄所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾經
    觀察勒戒及法院判決處刑，猶不能戒絕施用毒品而犯本案，
    顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼衡酌
    其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益無重大危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
