【裁判字號】    99,聲,3058
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林哲億
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2310號），本院裁定如下：
    主  文
林哲億因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林哲億因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定，應按刑法第五十三條及第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定。
二、受刑人述犯行，各係於民國九十二年、八十八至九十二年、
    九十一年至九十二年間。按刑法業於九十四年二月二日修正
    公布部分條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑
    法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。而刑
    法第五十一條數罪併罰之規定，其中第五款規定由：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正為：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，雖修正前刑期最高為二十
    年，修正後為三十年，以修正前規定有利於受刑人，應依刑
    法第二條第一項前段規定，依修正前刑法第五十一條定其應
    執行刑。
三、至於易科罰金方面，受刑人行為時所應適用之九十年一月十
    日修正公布刑法第四十一條文規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」。又依受刑人該
    罪行為時所應適用之九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定（現已廢止），就易科罰金折算標準
    應照原定數額提高一百倍折算，是本件受刑人該罪行為時之
    易科罰金折算標準，配合現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條規定，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元
    至九百元折算一日。惟受刑人行為後之現行刑法第四十一條
    第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    最少應以新臺幣一千元折算一日。自以修正前之易科罰金折
    算標準較有利於受刑人。應適用九十年一月十日修正公布之
    刑法第四十一條規定，易科罰金。
四、經查本件受刑人因犯稅捐稽徵法等案件，分別為本院、臺灣
    高等法院判決如附表所示之刑。此有上開各判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官聲請於法洵無不符，
    爰依前揭說明定其應執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、九十四年二月二日修正公布前刑法第五十
    一條第五款，九十年一月十日修正公布之刑法第四十一條第
    一項前段、第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
