【裁判字號】    99,訴,4857
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第4857號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  潘正中
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年12月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟伍佰陸拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬陸仟玖佰捌拾捌元自民國九十七年五月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新臺幣柒萬伍
仟零陸拾捌元自民國九十七年四月十五日起至清償日止，按年息
百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    分別有信用卡約定條款第25條、借據約定書第11條在卷可稽
    ，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告於民國84年9月4日向原告請領信用卡（卡號：00000000
    00000000，卡別：MASTER）使用，依約被告即得於特約商店
    記帳消費。被告至97年5月23日止累計消費記帳新臺幣（下
    同）49萬501元未給付，其中47萬6988元為消費款，1萬3513
    元為循環利息，依約被告除須給付上開消費款項外，並應給
    付自最後繳款截止日即97年5月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息。又被告於92年5月6日，向原告借款
    8萬元，約定自92年5月6日起至98年5月6日止循環動用，利
    息採固定利率計付，屆期本息如數清償，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於97年4月14日
    後即未依約清償本息，尚欠本金7萬5068元及自97年4月15日
    起至清償日止，按年息18.25％計算之利息，依約被告債務
    視為全部到期。爰依信用卡及消費借貸之法律關係提起本訴
    等語。並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、現金卡貸款約定書、客戶消費明細表、帳務明細、
    放款帳戶還款交易明細等文件影本為證，核屬相符，核屬相
    符，且被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林秀娥
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費             6,170元
合        計             6,170元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
