【裁判字號】    99,聲繼,79
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第79號
    聲  請  人  鐘金仙
    聲  請  人  鐘妙香
上列聲請人對被繼承人鍾心奎遺產聲明繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人鍾心奎於民國 97 年 2 月 24
    日死亡，聲請人為被繼承人鍾心奎之姪女，被繼承人於生前
    95 年 4 月 15 日立代筆遺囑，經台灣士林地方法院公證處
    以 95 年度士院認字第 003000632  號認證書認證在案，其
    代筆遺囑中聲請人為受遺贈人，聲請人依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第  66 條第 1 項規定，聲請人對被繼承人
    鍾心奎遺產聲明繼承云云。
三、經查：本件被繼承人鍾心奎於民國  97 年 2 月 24 日死亡
    ，此有鍾心奎除戶戶籍謄本附卷可稽。聲請人為被繼承人鍾
    心奎之姪女，此有聲請人所提出之代筆遺囑附卷可稽，是以
    聲請人為被繼承人之姪女，非民法第 1138 條所規定之繼承
    人，故本件聲明繼承為不合法，應予駁回。另聲請人聲請本
    院裁定聲請人依法表示接受被繼承人之遺贈部分，聲請人應
    自行依民法第 1179 條之規定，向被繼承人之遺產管理人即
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處為願受
    遺贈之聲明，此部分之聲請依法無據，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書 記 官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
