【裁判字號】    99,聲,3180
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第3180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  翁啟原
受  刑  人
即  被  告  林品彥
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第314 號、99年度執字第2106號），本院裁
定如下：
    主  文
翁啟原繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,000 元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第98001977號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告林品彥因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度簡字第5178號判決判處拘役30日，如易科罰金，以1
    千元折算1 日確定在案，有上開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。又被告前於偵查中經檢察官指定保證金
    5,000 元，由具保人翁啟原出具現金保證後，將被告釋放；
    嗣經聲請人傳喚被告應於99年4 月23日上午10時到案接受執
    行，並通知具保人應通知或帶同被告於上開時間到案接受執
    行，被告如期到案，經聲請人准予易科罰金，並應分3 期分
    別於99年4月23日、99年5月23日、99年6 月23日繳納，惟被
    告於99年4月23日繳納第1期罰金1萬元後，第2期起即未到案
    繳交，復經拘提無著等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事
    保證金收據、99年4月6日北檢玲投99執字第2106號通知、傳
    票及通知送達證書、99年4 月23日訊問筆錄、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官指揮易科罰金命令、辦理分期繳納罰金執
    行案件進行表、自行收納款項收據、拘票及拘提未獲報告書
    、具保人及被告之全戶戶籍資料查詢結果等在卷足稽；復經
    聲請人通知具保人應通知或帶同被告於99年11月26日上午10
    時到案接受執行，被告仍未到案，亦有臺灣臺北地方法院檢
    察署99年11月8 日北檢玲投99執字第2106號通知及送達證書
    在卷足憑；又被告另因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署於99年8 月23日發布通緝，迄今仍未緝獲，復有臺灣
    高等法院被告全國通緝紀錄表附卷可參，被告逃匿之事實，
    堪以認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
