【裁判字號】    99,婚,232
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度婚字第232號
原      告  王秀成
訴訟代理人  余敏長律師
被      告  阮金歌
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年12月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以兩造於民國97年2月25日結婚，同年5月29日辦
    妥結婚登記，被告於同年6月18日入境與原告共同生活，不
    料同年12月20日被告以返鄉探親為由返回越南後，即表示除
    非原告寄錢到越南給被告，否則被告不願意來台與原告團聚
    ，雖經原告屢次電話洽請被告返台，均遭被告以同一理由拒
    絕，於98年2月起被告手機已無法通訊，被告亦不與原告連
    繫，兩造失去聯絡將近二年，被告顯有惡意遺棄原告情事，
    兩造婚姻發生破綻，確已經無法維繫，為此依民法第1052條
    第1項第5款及第2項之規定，訴請離婚等語。
三、按涉外民事法律適用法第14條規定：離婚依起訴時夫之本國
    法及中華民國法律，均認其事實為離婚之原因者，得宣告之
    。但配偶之一方為中華民國國民者，依中華民國法律。本件
    原告為中華民國人民，被告為越南國人民，故為涉外民事事
    件，應適用涉外民事法律適用法之規定，故有關本件離婚之
    原因應適用我國法律之規定。次按有民法第1052條第1 項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，
    但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法
    第1052條第2 項定有明文。是對於家庭生活之美滿幸福，有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當（最高法院79年臺上字第1040號判決及86年度第2 次民
    事庭會議決議參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由
    ，其判斷標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不
    可僅由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依
    客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同
    一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高
    法院87年度臺上字第1304號判決參照）。
四、經查，原告主張之事實，業據提出戶謄本、原告台新銀行對
    帳單等件為證；復經本院依職權函調被告入出境記錄，記載
    被告自97年12月20日出境臺灣後，再無任何入境臺灣資料，
    有內政部入出國及移民署99年6月17日移署資處寰字第
    0990082845號函在卷可稽，堪認為真實。由此可知，兩造婚
    姻確有破綻，依目前情況觀之，兩造均已喪失維持婚姻之意
    欲，應認有難以維持婚姻之重大事由存在，從而，原告請求
    判決離婚，為有理由，應予准許。
五、本件原告係主張依民法第1052條第1項第5款、第2 項之規定
    訴請離婚，其訴訟標的雖有數項但僅有單一之聲明，本院既
    認原告依第1052條第2 項之規定請求離婚為有理由，則就其
    餘訴訟標的即無審酌之必要，併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
