【裁判字號】    99,司促,31180
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31180號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
相  對  人
即債務人    蔡彰宏
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬壹仟伍佰壹拾元，及其中
    新臺幣肆仟貳佰捌拾貳元，自民國九十九年十二月十七日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟陸佰伍拾貳元，
    及其中新臺幣柒萬貳仟捌佰捌拾捌元，自民國九十九年十二
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟伍佰壹拾捌元，及其
    中新臺幣壹萬柒仟捌佰玖拾玖元，自民國九十九年十二月十
    七日起至清償日止，按年息百分之十二．二五計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第31180號）
    (一) 債務人蔡彰宏向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：MasterCard。債務人至99年12月16日止累計11
         ,510元正未給付，其中4,282 元為消費款；3,628 元
         為循環利息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用
         。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
         所示之利息。
    (二) 債務人蔡彰宏於94年12月30日向債權人借款80,000元
         ，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
         未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
         金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依
         約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
         ，上述借款視為全部到期，債務人至99年12月16日止
         累計135,652 元正未給付，( 其中72 ,888 元為本金
         ，62,764元為利息，0 元為依約定條款計算之其他費
         用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
         附表所示之利息。
    (三) 債務人蔡彰宏於92年10月16日向債權人借款23,000元
         ，約定自92年10月16日起至95年10月16日日止按月清
         償本息，利息按年利率百分之12.25 採固定利率計算
         ，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來
         者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪
         失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
         全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:
         『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依
         立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
         意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
         債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
         詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
         年12月16日止累計27 ,518 元正未給付，其中17,899
         元為本金；8,891 元為利息；7 28元為依約定條款計
         算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另
         應給付如附表所示之利息。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
