【裁判字號】    99,簡,4735
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  秦振武
選任辯護人  呂秋律師
            謝良駿律師
            邱靖貽律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
七八五四號），嗣被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
秦振武犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就前科紀錄應更正為
    ：「秦振武前因偽造文書案，於民國九十八年九月十七日經
    最高法院以九十八年度臺上字第五二五九號判決處有期徒刑
    四月確定，並於九十八年十月二十日易科罰金執行完畢（未
    構成累犯）」；證據部分補充：「中央氣象局全球資訊網九
    十九年九月份臺北地區日出日沒時刻表」、「被告於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上所謂夜間，應參照刑事訴訟法第一百四十六條第四
    項、第一百條之三第三項規定，以日出前、日沒後為準（二
    十五年院字第一六０一號解釋、臺灣高等法院九十七年度上
    易字第一五三０號判決參照），被告接續至被害人住宅行竊
    之時間，係於九十八年九月二十六日晚上六時五十分許，屬
    於夜間，此有前開日出日沒時刻表附卷足憑。是核被告秦振
    武所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之夜間侵入
    住宅竊盜罪。被告前後二次侵入被害人住宅，係基於同一竊
    盜犯意接續為之，侵害同一法益，犯罪時間、行為均具密接
    性與連貫性，難以個別區分，應論以接續犯之包括一罪。爰
    審酌被告素行，僅為個人需求，不思自力賺取，竟以竊取他
    人財物方式滿足己身欲望，其為本件犯罪所得財物之價值，
    對被害人所造成之損害，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，現罹患第四期轉移性肺癌，有亞東紀
    念醫院九十九年十二月十七日診字第０九九０三四０六四七
    號診斷證明書一紙附卷可參，及犯後坦承犯行，態度良好，
    暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
