【裁判字號】    99,易,230
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  夏麗菊
選任辯護人  劉龍飛律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
525號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告夏麗菊與周仲琪係空軍眷村之鄰居，2
    人因細故發生爭執，被告竟基於公然侮辱之犯意，於民國97
    年12月24日上午8 時許，在臺北市○○區○○路3 段155 巷
    101 號空軍眷村之中山室前，公然以不堪入耳之穢言：「你
    是白虎（指陰部無毛之人）」等語辱罵周仲琪，足以貶損周
    仲琪之人格及其於社會上之評價。因認被告涉犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查，公訴人認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    而提起公訴，然依刑法第314 條之規定，該罪屬告訴乃論之
    罪。茲據告訴人周仲琪於審判中已與被告達成和解，並遞狀
    表明撤回告訴之意，此有聲請撤回告訴狀、民事調解紀錄錶
    各1 份在卷可稽。揆諸上開說明，本院爰不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
