【裁判字號】    99,訴,5593
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第5593號
原      告  何孟真
訴訟代理人  黃勝文律師
            張逸婷律師
上列當事人請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告林朝祥繼承人
之姓名年籍及住居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、職業、年齡及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴原以林朝祥為被告，但被告林朝祥已經死亡，
    原告迄未補正被告林朝祥之繼承人之姓名年籍及住居所，致
    本院無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正，如逾期
    未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第六庭  法  官     郭顏毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官     林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
