【裁判字號】    99,訴,1350
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1350號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  曾崇寧
具  保  人  賴竫媛
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1438號），本院裁定如下：
    主  文
賴竫媛繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告曾崇寧因偽造文書等案件，前經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬元，由具保人賴竫
    媛於民國99年7 月13日出具現金3 萬元（見99年度偵緝字第
    1438號卷第6 頁反面之刑保字第99001872號）保證後，將被
    告釋放，免予羈押。
三、茲被告於本院審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，
    具保人賴竫媛亦遷移不明，無從偕同被告到庭，有本院送達
    證書、拘票、報告書在卷可稽。是應認被告業已逃匿，揆諸
    前開規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  黃桂興
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
