【裁判字號】    99,家訴,188
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    宣告分別財產制等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第188號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  吳雅菁
被      告  于匡時
            車  莎
上列當事人間宣告分別財產制等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅據原告繳納一部分裁判費，經本院於民國
    九十九年九月十四日當庭裁定命原告於七日內補正繳納裁判
    費新臺幣一萬四千三百三十五元，已記明言詞辯論筆錄在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
