【裁判字號】    99,易,2541
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2541號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡嘉育
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19388
號），本院判決如下：
    主  文
蔡嘉育攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之起子壹支及膠帶壹捲均
沒收。
    事  實
一、蔡嘉育於民國九十九年三月至七月間，為位於臺北市○○區
    ○○路四九巷一三號之「東京著衣服飾店」進行裝潢工程，
    因而熟悉該服飾店內安全設備。竟意圖為自己不法之所有，
    並基於竊盜之犯意，於九十九年八月一日晚間十一時許，藉
    口為該服飾店說明漏水修繕事宜，進入上開服飾店內，並趁
    機躲藏在該服飾店更衣室內，嗣該服飾店店員關店離去，趁
    無人之際，持該服飾店門禁管制卡，解除門鎖，進入倉庫內
    竊取保險箱（內裝有新臺幣（下同）一百零七萬一千九百八
    十六元）、電腦及監視器主機各一臺，並於欲離去上開服飾
    店時，為避免警報器發報，以其所有膠帶貼住後門保全感應
    器，再持其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，且具有危險性之兇器起子一支，以上開兇器拆下該服飾
    店後門上開感應器之螺絲，致安全設備毀壞，因而順利從上
    開服飾店後門離去，而竊取上開保險箱、電腦及監視器主機
    ，嗣因上開服飾店後門防火巷遭打開，經該服飾店附近店家
    發覺，通知保全及報警處理，始悉上情而循線查獲，並扣得
    蔡嘉育所有供本件竊盜所用之起子一支、膠帶一捲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查後起訴。
    理  由
一、證據能力
  (一)被告蔡嘉育於警詢及檢察官偵查中所為之自白，並無證據證
    明係出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或
    其他不正之方法，且與事實相符，依刑事訴訟法第一百五十
    六條第一項規定，得為證據。
  (二)按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意
    ，此刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本案被告於
    本院審理程序中已表示對卷內人證、書證、物證之證據能力
    均無意見，本院審理時，被告對於被告以外之人於審判外之
    陳述之證據能力並未表示意見，迄本院辯論終結前，被告亦
    未爭執本案證據之證據能力，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第二項之規定，應視為被告已同意本案相關之傳聞證據
    均可作為證據，本院斟酌本案卷內之證據並非非法取得，亦
    無證明力明顯過低之情形，且經本院於審判期日依法進行證
    據之調查、辯論，被告於訴訟上之程序權，已受保障，前揭
    各該證據，均得採為證據。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢及本院審理時中坦承不諱（
    見臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度偵字第一九三八八號
    卷第七頁至第一三頁、本院卷第三六頁），核與證人即東京
    著衣服飾店店長林欣儀證述失竊情節相符（見上開偵卷第一
    四頁至第一五頁、第四五頁至第四六頁），且有臺北市政府
    警察局大安分局和平東路派出所受理刑事案件報案三聯單、
    贓物認領保管單、臺北市政府警察局大安分局搜索筆錄、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及現場監視翻拍照片附卷可證（見
    上開偵卷第二一頁至第三二頁）。足見被告上揭任意性自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。依此
    ，觀之卷附被告持以行竊之螺絲起子，該器具質地堅硬，既
    屬具有相當硬度之金屬器具，客觀上自足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器無疑。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器、
    毀壞其他安全設備加重竊盜罪。公訴人原認僅成立刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪，然於本院
    審理時當庭補充被告尚涉犯同條項第二款之罪，本院自得予
    以審理。爰審酌被告並無任何前案紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，平日素行良好，然正值青壯，竟
    不思正當工作謀生，而竊取他人財物，兼衡被告竊取之財物
    大部分已返還被害人，未賠償被害人所受之損害，及被告犯
    後坦承犯行，容有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之起子一支及
    膠帶一捲，為被告所有，供本件竊盜犯行所用之物，業據被
    告供承在卷（見本院卷第三五頁背面），爰依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收；至扣案之鐵撬一支，非供本件竊
    盜犯行所用之物，亦非違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十一條第一項前段、
第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
