【裁判字號】    99,監,353
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第353號
    聲  請  人  黃陳金嬌
    相  對  人  黃章勤
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
    主    文
受監護宣告之人黃章勤所有如附表所示之不動產，准予設定抵押
權。
聲請程序費用新台幣壹仟元由受監護宣告之人黃章勤負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人黃陳金嬌為受監護宣告之人黃章
    勤之配偶為其法定監護人，相對人經鈞院以 91 年度禁字第
    16  號裁定宣告為禁治產人。因聲請人已無法支付受監護宣
    告之人之醫療費用，欲將受監護宣告之人所有如附表所示之
    不動產向銀行辦理扺押貸款，用以支付所需醫療費用。為此
    ，依民法第 1101 條第 2 項第 1 款規定，請求裁定准予處
    分受監護宣告之人所有如附表所示之不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。民法第1101 條第1、2 項定有明文。又前揭
    規定於成年人之監護準用之，民法第1113條定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院 91 年度禁字第 16 號
    裁定影本、土地暨建物登記第二類謄本等件為證。而受監護
    宣告之人黃章勤財產僅有股票，市價總值 15,885 元，及如
    附表所示二筆不動產，經本院依職權調本院 99 年度監字第
    423 號報告或陳報事件卷宗核閱無誤，堪信聲請人之主張為
    真實。本院審酌受監護宣告之人名下僅有股票及如附表所示
    之不動產，而聲請人長期支出其醫療、養護及生活費用確有
    困難，有向銀行抵押貸款如附表所示之不動產，以籌措療養
    費用之必要，尚非無據，聲請人聲請抵押黃章勤所有如附表
    所示之不動產，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書 記 官  尹遜言
附表：
一、坐落臺北市○○區○○段三小段   0000-0000  地號，面積
    376 平方公尺，地目：建，登記所有權人：黃章勤，權利範
    圍：10 分之 1。
二、坐落台北市○○區○○段三小段  00000-000 建號，門牌為
    台北市○○路○段31巷3弄19號5樓之1，權利範圍全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
