【裁判字號】    99,司聲,1724
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1724號
聲  請  人  郭玉霞
上列聲請人與相對人陳怡靜、陳怡珍、陳怡倫及陳梓銘（均即陳
世源之繼承人）間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人陳世源（已於民國98年
    6月16日死亡，由相對人陳怡靜、陳怡珍、陳怡倫及陳梓銘
    繼承）間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1496
    9號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣50萬元，並以
    鈞院95年度存字第5781號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書
    、除戶戶籍謄本、繼承系統表（以上均為影本）、戶籍謄本
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人等於20日行使權利，惟依聲請人所提出之掛號郵件收件
    回執所載，上開郵件均係郵寄至「臺北市○○區○○路4段
    77巷92弄3號4樓」而由大樓郵件接收人員代收，經本院函請
    臺北市政府警察局文山第二分局派員前往上揭地址訪查結果
    ，僅相對人陳怡靜實際居住於該址，其餘相對人陳怡珍、陳
    怡倫及陳梓銘則未居住於該址，此有該分局民國99年11月24
    日北市警文二分刑字第09931500200號函附卷可稽。是相對
    人陳怡珍、陳怡倫及陳梓銘既未居住上開存證信函之郵寄址
    ，縱由大樓郵件接收人員代收，亦與民事訴訟法第136條第1
    項直接送達及第137條第1項補充送達之要件不合，尚難認已
    生合法送達及催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
