【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人    兆豐國際商業銀行股份有限公南台北分公司
法定代理人    向延平
相  對  人    茂矽谷企業有限公司
兼法定代理人  黃定斌
相  對  人    王新台
上列當事人間臺灣士林地方法院九十六年度存字第二三○九號提
存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二三○九號聲請人所提供之
面額合計新臺幣貳佰柒拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類第十四期債券，准以同面額之中央政府建設公債九十七年度甲
類第一期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前
    段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六年度裁全字第九四四
    五號假扣押裁定，曾提供面額新台幣二百七十萬元之中央政
    府建設公債八十九年度甲類第十四期債券，並以臺灣士林地
    方法院九十六年度存字第二三○九號提存事件提存在案。茲
    以該公債即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
