【裁判字號】    99,補,674
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第674號
原      告  連立有限公司
法定代理人  王金魚
上列原告與被告鄭雅文、鄭舒文及永豐商業銀行股份有限公司（
下稱永豐銀行）間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，原告起訴聲明第1 項係請求被告鄭雅文、鄭舒文應連帶給付
原告新台幣（下同）400 萬元，第2 項係請求被告鄭舒文、永豐
銀行應連帶給付原告400 萬元，依民事訴訟法第77條之2 第1 項
規定，前開兩項標的係擇一關係，應以其中價額最高者定其訴訟
標的價額，本件訴訟標的金額核定為400 萬元，應徵第一審裁判
費40,600元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
