【裁判字號】    99,交聲,1913
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1913號
異  議  人  杜瑞彬
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通局民國99年10月15日、99年10月18日、99年10 月19日、99年
10月21日所為之通知單（原處分案號：北市交停字第1AF590371
號、第1AF591881號、第1AF593781號、第1AF600692號），分別
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人杜瑞彬所有機車停放於臺北市○
    ○○路○段550號停車格內，鄰近身心障礙專用停車格，因於
    民國99年10月10日赴臺中洽公，於99年10月14日返回臺北，
    其後便接獲臺北市停車管理工程處標示聯及舉發違反道路交
    通管理事件通知單，惟異議人絕不會將機車停放在身心障礙
    專用停車位，係停放於合法停車格內，遭受他人移動排擠至
    專用停車位，且每天機車位置均不相同，顯然遭他人移動，
    才會4天變換4種停車位甚明，爰聲明異議等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之行為，由下列機關處罰之：
    一第12條至第68條由公路主管機關處罰。又受處分人，不服
    同條例第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第8條第1項第1款、第87條第1項定有明文。法院認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通事件處理辦法第17條亦
    有明訂。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法
    院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路
    主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之
    案件方得為之。
三、經查本件異議人杜瑞彬係對臺北市交通局99年10月15日北市
    交停字第1AF590371號、99年10月18日北市交停字第
    1AF591881 號、99年10月19日北市交停字第1AF593781號、
    99年10月21日北市交停字第1AF600692號所為之通知單聲明
    異議，其並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位（均違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1項第10款，處罰機關應
    為公路主管機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    ）所為之裁決聲明異議，此觀卷附之聲明異議狀自明，而本
    件異議人聲明異議之該案件，迄未經交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站裁決，亦有本院99年12月17日公務電話紀
    錄在卷可按，揆諸前開說明，異議人對該尚未裁決之案件聲
    明異議，乃屬裁決前之異議，是異議人之上開異議，均不合
    法律上之程式，且無從補正，應均予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第17條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
