【裁判字號】    99,補,685
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第685號
原      告  鄭小萍
上列原告與被告安鑫國際股份有限公司間確認董事委任關係不存
在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，茲限原告於收受本裁定送達7日內補正下列事
項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、查本件訴之聲明第一項係請求確認兩造間股東及董事關係不
    存在。關於確認董事委任關係不存在部分，因董事身分係基
    於與所屬法人間之委任關係而生，而委任關係依其權利義務
    之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對於親屬關係及身份上之
    權利有所主張，是原告起訴請求確認董事委任關係不存在，
    性質上屬因財產權而起訴，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得
    受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12
    之規定，此部分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165萬
    元，應徵第一審裁判費1萬7335元；而關於確認股東權不存
    在之部分，原告求為判決保護之利益，應依原告出資額計算
    ，是原告應按安鑫國際股份有限公司變更登記事項卡上所載
    原告之出資額，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳裁判
    費。
二、原告應補正被告安鑫國際股份有限公司最新之公司變更登記
    事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
