【裁判字號】    99,司促,31150
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第31150號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  呂致和
相  對  人
即債務人    合建成資訊有限公司
兼上一人
法定代理人  張俊仙
相  對  人
即債務人    曾  郡
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰玖拾壹萬陸仟陸佰陸
    拾陸元，及自民國九十九年十一月六日起至清償日止，按年
    息百分之三．九九計算之利息，暨自民國九十九年十二月五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第31150號）
    (一) 緣債務人合建成資訊有限公司（下同）於附表所示之
         期間，邀其餘債務人張俊仙、曾郡為連帶保證人向聲
         請人借款新臺幣參佰萬元整，其到期日及利率詳如附
         表所示。遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計
         息外；其逾期在六個月以內部份，另按上開利率百分
         之十，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二
         十計付違約金；並約定如有授信共通條款第七條第(1)
         款之情形發生，依約喪失期限利益，所有借款視為全
         部到期，此有債務人等共同簽立之授信契約書、保證
         書暨授信動撥申請書兼借款憑證可稽。
    (二) 詎債務人合建成資訊有限公司未依約清償本金及繳納
         利息，屢經催討無效，迄未清償，尚積欠債權人本金
         新臺幣貳佰玖拾壹萬陸仟陸佰陸拾陸元整。債權人依
         消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請求債
         務人等負連帶清償之責任。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
         便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五○八
         條之規定，狀請鈞院就前項債權，依督促程序，對債
         務人等核發支付命令，促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
