【裁判字號】    99,聲,529
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第529號
聲  請  人  華棣資產管理股份有限公司
法定代理人  賴建明
代  理  人  王聖舜律師
相  對  人  林耀德
            林陳舜玉
            林文莉
            林小文
            林世忠
            林文雅
            林義忠
            陳全河
            蔡玉珠
            陳兩維
            林文玲
            林凱若
            林玉霜
            林忠一
            林忠志
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八四四號提存事件聲請人供擔保之提存
物，准以新臺幣貳仟陸佰柒拾萬元代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換供擔保之提存
  物，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。而前述規定於其他
  依法令供訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保
  準用之，同法第106 條亦有明文。
二聲請意旨略以：第三人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱
  台北富邦銀行）前遵本院91年度裁全字第8628號假扣押裁定，
  曾提供面額新台幣（下同）2670萬元之台北市政府建設公債90
  年度第2 期債票為擔保金，並以本院91年度存字第4552號提存
  事件提存在案；嗣經本院以93年度聲字第920 號、96年度聲字
  第229 號裁定准予變更提存物，台北富邦銀行據此提供同面額
  之中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票為擔保金，並以96
  年度存字第3340號提存事件提存在案，其後台北富邦銀行復將
  其對相對人之債權讓與第三人富邦資產管理股份有限公司（下
  稱富邦資產公司），富邦資產公司又將上開債權讓與聲請人，
  聲請人乃再聲請變更提存物，嗣經本院以97年度聲字第1164號
  、97年度聲字第2547號民事裁定准予變更提存物，由聲請人提
  供2,225,000 股之國揚實業股份有限公司股票為擔保金，並以
  97年度存字第3844號提存事件提存在案。茲以財務調度需要，
  為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
