【裁判字號】    99,交易,492
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第492號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文清
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12157號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳文清係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國99年1月10日12時11分許，駕駛車牌號碼720-Y
    G 號營業用小客車，沿臺北縣新店市○○路，由北往南方向
    行駛，迨行至同路493之2號前，欲超越同車道在其右前方由
    告訴人林玉鳳所騎乘之車牌號碼026-DEZ 號機車，本應注意
    汽車超車時，應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，而
    依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未注
    意保持安全間隔，即貿然超越前開機車，遂與該機車發生擦
    撞，致告訴人人車倒地後，因此受有頭部挫傷、臉部多處開
    放性傷口、四肢多處挫傷、擦傷、頸部挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第2 項
    前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，而告訴人因與被告調解成立，於本院辯論終結前之99
    年12月20日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀及本院臺
    北簡易庭民事調解紀錄表在卷可稽。揆諸上揭規定及說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
