【裁判字號】    99,聲,3763
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3763號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  吳泓毅
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1588號），本院裁定如下：
    主  文
吳泓毅因犯如附表所示各罪所處之刑，應併科罰金新臺幣拾萬元
，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人吳泓毅因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定，其中有關徒刑部分業經本院裁定應執
    行刑確定（99年度聲字第2538號），惟有關如附表所示併科
    罰金部分，漏未依刑法第53條、第51 條第7款規定聲請定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、查受刑人吳泓毅因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及臺
    灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請就罰金部分定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑及諭知罰金易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
