【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第432號
聲  請  人  黃鎮華
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局間請求拆屋還地等事件
，對於中華民國九十六年九月十九日本院九十六年度重上字第三
六三號判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
    所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯
    然不符者而言（最高法院十八年聲字第三０七號判例、四十
    一年台抗字第六六號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院九十六年度重上字第三六三號拆屋
    還地事件，業經判決（下稱原判決），其訴之標的為門牌號
    碼台北市中山區○○○路○段八十三巷四十三號之房屋，於
    民國五十六年八月十五日重測後改編地址為台北市中山區○
    ○○路八十五巷五十三號（下稱系爭房屋），依臺灣臺北地
    方法院九十九度北簡字第一四九七七號、本院九十九年度抗
    字第一０二三號、九十九年度抗字第一三０七號及九十九年
    度抗字第一三七七號裁定，可知系爭房屋係坐落台北市中山
    區○○○○段四一０地號土地（重測前為台北市○○區○○
    段二小段四九地號）。土地臺帳登記土地所有權人台灣醫療
    物品股份有限公司，係三十五年接收原日據時代前日人所辦
    台灣武田藥品株式會社財產。接收登記人蘇弗第（後併入台
    北市中山區○○○○段三九三地號土地）。足見原判決事實
    及理由欄第一、二行所載「臺北市○○區○○段一小段二０
    六地號國有土地」係屬誤寫，爰聲請裁定更正為「臺北市○
    ○區○○段一小段四一０地號」云云。
三、惟查：本件相對人於起訴時向原法院主張聲請人占用國有土
    地之系爭房屋，所坐落之土地為臺北市○○區○○段一小段
    二０六地號（見本院原判決事實及理由欄第一、二行），雖
    相對人有提及門牌號碼臺北市中山區○○○路八十五巷五十
    三號，然已說明該門牌係聲請人盜用相對人已辦竣報廢及建
    物滅失登記之國有房屋原貼掛門牌，原審法院並已就系爭房
    屋坐落於系爭二○六號土地，占用如附圖編號Ａ所示部分，
    面積一百七十點二九平方公尺，聲請人黃鎮華並占用系爭房
    屋旁之空地如附圖編號Ｂ所示部分，面積五十二點四五平方
    公尺之事實，至現場勘驗屬實，有勘驗測量筆錄、臺北市中
    山地政事務所土地複丈成果圖在卷為憑，並為兩造所不爭執
    ，堪信為真實。迄至本院原判決言詞辯論終結為止，相對人
    均未據陳報更正，是原判決依該卷內資料為之，並無誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤之情形，核與上開規定裁定更正
    之要件不合。況查聲請人提出之臺灣臺北地方法院九十九年
    度北簡字第一四九七七號、本院九十九年度抗字第一０二三
    號、九十九年度抗字第一三０七號及九十九年度抗字第一三
    七七號裁定，皆為關於補正裁判費或核定訴訟標的價額之裁
    定，均不足認定系爭房屋係坐落台北市中山區○○○○段四
    一０地號土地，自不得據為更正之依據。又聲請人雖另提出
    土地及建物登記資料、政府相關單位往來之函文、新聞資料
    、門牌證明書、戶籍登記資料、臺北市自來水事業自來水裝
    置記錄表、房屋老舊需修繕之證明書、房屋稅繳款書、房屋
    稅籍證明書、營利事業登記抄本、臺北市政府營利事業登記
    證、臺北市議會市民服務中心協調黃鎮華君等陳情案會議紀
    錄等件為證，仍難以證實系爭房屋係坐落於臺北市○○區○
    ○段一小段四一０地號土地上，亦不足據為更正之依據。且
    查聲請人前於九十八年十二月十三日同日分別向本院及最高
    法院聲請更正原判決訴之聲明，先後於九十九年一月八日及
    九十九年三月十一日經本院九十九年度聲字第十二號、最高
    法院九十九年度台聲字第二七五號裁定，以不符裁定更正之
    法定要件予以駁回確定，足見原判決確無更正事由，則無論
    聲請人重複向本院聲請多少次更正錯誤，亦不符裁定更正之
    要件。從而，聲請人依上開規定，聲請裁定更正「臺北市○
    ○區○○段一小段二０六地號國有土地」為「臺北市○○區
    ○○段一小段四一０地號」，顯無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
