【裁判字號】    99,聲,3727
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3727號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  顏振發
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1695號），本院裁定如下：
    主  文
顏振發所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人顏振發因違反毒品危害防制條例等數罪，經附表所
    示法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯各罪應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定
    其應執行之刑，乃依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，裁定如主文
    。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦毋庸為易科折算標準之記載（參照司法院
    釋字第144號解釋），附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                         法  官  蘇隆惠
                                         法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
