【裁判字號】    99,抗,1917
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定  99年度抗字第1917號
抗  告  人    交通部鐵路改建工程局
法定代理人    許俊逸
上列抗告人因與相對人李仲記營造廠有限公司間聲明異議事件，
對於中華民國99年10月29日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第
347號裁定提起抗告，本院裁定如下：
     主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
     理      由
一、本件異議及抗告意旨略以：本件訴訟業經判決確定在案，並
    經法院出具判決確定證明書（下稱系爭判決及確定證明書）
    在案，伊依法聲請強制執行，原法院執行處亦完成所有強制
    執行程序，原法院執行處未經裁定或判決，於確定證明未合
    法撤銷前，以相對人之法定代理人於判決時未合法登記為由
    ，否認系爭判決及確定證明書之效力，駁回伊強制執行之聲
    請，即屬違法。原法院係因系爭判決書送達時，相對人無合
    法之法定代理人，致送達違法，其後新法定代理人已合法登
    記，原法院即可將系爭判決書送達相對人之新法定代理人以
    為補正，原法院不命補正，逕將伊強制執行之聲請駁回，致
    伊毫無補救機會，須重行補送新判決書及核發確定證明書，
    並重新聲請強制執行再行全部執行程序，有擾民之嫌。況本
    件強制執行事件已逾半年餘，強制執行程序已完成，原法院
    理應早日查出並作成裁定，遽遲誤6個月後始以此為由駁回
    伊強制執行之聲請，浪費伊時間及金錢，即有未當，伊前向
    原法院提出異議，原裁定駁回伊之異議，為此求予廢棄原裁
    定及原法院99年度司執字第40769號裁定云云。
二、按強制執行，依確定之終局判決之執行名義為之，強制執行
    法第4條第1項第1款定有明文。次按債權人依確定之終局判
    決，聲請強制執行，應提出得為強制執行名義之證明文件，
    即判決正本，及判決確定證明書或各審級之判決正本，強制
    執行法第6條第1項第1款定有明文。又強制執行應依執行名
    義為之，執行法院對於執行名義是否有效成立，自應加以審
    查。未確定之支付命令，不備執行名義之要件，其執行名義
    尚未成立，執行法院不得據以強制執行。法院誤認未確定之
    裁判為確定，而依聲請付與確定證明書者，不生該裁判已確
    定之效力。執行法院就該裁判已否確定，仍得予以審查，不
    受該確定證明書之拘束（最高法院81年台抗字第114號判例
    意旨參照）。
三、經查，抗告人於民國99年3月2日執原法院97年度建字第66號
    判決為執行名義，聲請對相對人所有之不動產為強制執行，
    系爭判決記載被告為尚雍營造有限公司（即相對人，嗣因申
    請變更登記有偽造文書原因經刑事有罪判決確定，遭經濟部
    廢止登記），法定代理人為張方美，經濟部雖於95年3月14
    日以經授中字第09531947860號函核准將相對人名稱變更登
    記為尚雍營造有限公司，然上開登記係第三人陳世傑未經李
    建元、邱金益、邱孫玉鳳、邱愛娟、邱信程等人之授權、同
    意，95年3月27日於相對人公司股東同意書上，偽造其等署
    名同意相對人變更名稱，業經臺灣臺中地方法院97年2月15
    日96年度訴字第1572號刑事確定判決所審認，經濟部乃於97
    年8月5日以經授中字第09732750830號函廢止上開登記事項
    ，有系爭判決及確定證明書、強制執行聲請狀、臺北縣政府
    99年8月12日北府經登字第0993145648號函及上開刑事判決
    在卷可參（見原法院司執字第18322號卷第1至9頁、原法院
    司執字第40769號卷第61頁、原法院卷第8至11頁、第14至21
    頁）。另經濟部於97年8月5日將上開登記事項廢止後，本應
    以相對人公司變更登記事項表所列董事李錫銘為相對人之法
    定代理人，然李錫銘已於91年12月10日死亡，有相對人公司
    變更登記表及上開刑事判決可參（見原法院司執字第40769
    號卷第55至56頁、原法院卷第14頁），足見系爭判決於宣判
    當時即97年8月15日，相對人之原法定代理人李錫銘已死亡
    ，無人為相對人之合法法定代理人，故系爭判決雖於97年8
    月21日送達已廢止登記之尚雍公司，送達並非合法，則系爭
    判決尚未確定，足堪認定。抗告人雖稱：原法院執行處未經
    裁定或判決，於確定證明未合法撤銷前，否認系爭判決及確
    定證明書之效力，即屬違法云云。按「法院誤認未確定之裁
    判為確定，而依聲請付與確定證明書者，不生該裁判已確定
    之效力。至法院依當事人之聲請，付與判決確定證明書，僅
    在將判決確定之事實通知當事人，該確定證明書並無裁定之
    性質，縱所載內容有錯誤情事，亦無許當事人對之聲明不服
    之餘地」（最高法院87年台抗字第287 號判決意旨參照），
    系爭判決既未確定，該未確定判決不具備執行名義要件，本
    件執行名義尚未成立，執行法院自不得據以強制執行，縱法
    院付與確定證明書，揆諸前開說明，仍不生判決確定之效力
    ，執行法院不受該確定證明書之拘束，且無撤銷確定證明書
    之餘地。抗告人上開所辯，自非可採。抗告人又稱：原法院
    不命補正，逕將強制執行之聲請駁回，其無補救機會，須重
    新聲請強制執行全部程序，有擾民之嫌云云。按「強制執行
    ，須有執行名義，始得為之。欠缺執行名義所為之執行行為
    ，雖具執行行為之外觀，但其行為應屬無效，執行法院應依
    職權撤銷執行行為之外觀」（最高法院88年台抗字第398號
    裁判意旨參照）。本件強制執行既無執行名義，徒具執行外
    觀，執行法院依職權於99年9月23日以99年度司執字第40769
    號裁定駁回抗告人強制執行之聲請，依法並無不合。抗告人
    此部分主張，亦非可採。抗告人雖稱：強制執行已逾半年餘
    ，程序已完成，原法院應早日查出並作成裁定，遽遲誤6個
    月始以此為由駁回其強制執行之聲請，浪費伊時間及金錢云
    云。然查抗告人係於99年3月2日提出本件強制執行之聲請，
    原法院依法為形式審查並進行強制執行程序，並無不合，並
    就執行名義確定與否為實質上之審查及調查證據，然上開實
    質審查需耗相當時日，且不影響強制執行程序之進行，是執
    行法院於執行程序進行逾半年後發現系爭判決未經確定，乃
    依法駁回本件強制執行之聲請，於法並無違誤。抗告人此部
    分所辯，亦非可採。抗告人不服裁定提出異議，原裁定將其
    異議駁回，並無違誤。抗告意旨猶指摘原裁定不當，求予廢
    棄，難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
