【裁判字號】    99,上訴,4145
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第4145號
上  訴  人
即  被  告  李宇川
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院99年度訴字第2064號，中華民國99年9 月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第13003、13004
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告李宇川因不服原審判決，於民國99年10
    月20日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱不服原審判決，提起上
    訴，理由後補云云。嗣被告於上訴期間屆滿後20日內，仍未
    補提理由書，經本院於99年12月6 日裁定命被告於收受裁定
    5日內補具上訴理由，該裁定並於99年12月9日送達於被告上
    揭住所處，已將該文書付與應受送達人即被告本人親自蓋章
    收受，業已合法送達，有本院送達證書在卷可稽。惟迄今逾
    期已久，被告仍未補提上訴理由，揆諸前開規定，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
