【裁判字號】    99,抗,1344
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1344號
再 抗 告人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  朱芳君律師
上列再抗告人因與相對人東達紙器股份有限公司等間就確定訴訟
費用額聲明異議事件，對於中華民國99年10月5日本院所為裁定
，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告」，民事訴訟法第484第1項前段定有明文。該條
    所稱之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴
    於第三審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審
    者而言（最高法院74年台聲字第30號判例意旨參照）；所謂
    第二審法院之裁定，包含抗告法院之裁定在內（司法院院字
    第1943號解釋意旨參照），是依同法第486條第4項規定，對
    於抗告法院之裁定再為抗告時，亦應受同一之限制，如為關
    於財產權之訴訟，其標的之金額或價額，在同法第466條所
    定之上訴利益額數以下者，仍在不應准許之列。次按提起再
    抗告，如係對於不得再抗告之裁定而再抗告者，原法院應以
    裁定駁回之，此觀民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、
    第442條第1項規定即明。
二、本件再抗告人對於本院所為聲請確定訴訟費用額裁定提起再
    抗告，惟該裁定之本案訴訟事件乃受扶助人即原告林妮娜起
    訴請求被告即相對人東達紙器股份有限公司、楊友舜連帶給
    付新臺幣（下同）153萬2,320元及加計自起訴繕本送達翌日
    起算之法定遲延利息，經第一審院判決原告全部敗訴後，原
    告僅就其中121萬9,420元本息之裁判不服，提起上訴，嗣第
    二審法院以其上訴一部有理由，一部無理由，更為判准原告
    67萬2,000元本息部分之請求，而駁回其餘上訴，此有臺灣
    板橋地方法院91年度勞訴字第36號、本院92年度勞上易字第
    65號判決（臺灣板橋地方法院99年度司聲字第754號卷第6至
    13、16至22頁）在卷可憑，是其訴訟標的金額顯未逾民事訴
    訟法第466條規定及司法院91年1月29日（91）院台廳民一字
    第03075號函所定得上訴於第三審法院之利益額數150萬元，
    乃不得上訴於第三審法院之事件。揆諸前開說明，本院所為
    前開裁定即屬不得再抗告。再抗告人提起本件再抗告，於法
    即有未合，不應准許。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
