【裁判字號】    96,重上更(一),212
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第212號
上  訴  人  立達工業股份有限公司
法定代理人  徐陳阿屘
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  劉上銘律師
            何豐行律師
被  上訴人  中炬實業有限公司
法定代理人  鄭清華
訴訟代理人  黃永泉律師
            黃文崇律師
上列當事人清償債務事件，本院於民國98年12月15日所為之判決
，應更正如下：
    主  文
原判決主文第四項關於「第一、二審及發回前第三審訴訟費用，
由上訴人負擔百分之五，餘由被上訴人負擔」之記載，應更正為
「第一、二審及發回前第三審訴訟費用，由上訴人負擔百分之九
十五，餘由被上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查被上訴人係請求上訴人支付新台幣（下同）6600萬元報酬
    本息；本院判命上訴人應給付被上訴人6295萬元本息，駁回
    被上訴人其餘請求。故上訴人敗訴部分達比例95.4%（62,95
    0,00066,000,000=0.954，小數以下第三位四捨五入），
    應由上訴人負擔百分之九十五訴訟費用。本院前開判決有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
