【裁判字號】    99,聲,3728
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3728號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉光興
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1696號），本院裁定如下：
    主  文
葉光興所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人葉光興因犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53
    條、第51條第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按法律上屬於自由裁量之
    事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外
    部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定
    ）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符
    合所適用法規之目的。更進一步言，必須受法律秩序之理念
    所指導，此亦即所謂自由裁量之內部性界限。關於定應執行
    之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束
    ，要屬當然（最高法院92年度台非字第319 號、87年度台抗
    字第129 號裁判意旨參酌）。查受刑人葉光興所犯如附表編
    號1至3所示之違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣屏東地
    方法院分別判處如附表所示之刑，並經同院以99年度聲字第
    311號裁定應執行有期徒刑3年；而如附表編號 4所示之非駕
    駛業務過失傷害罪，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 3月
    ，嗣由本院駁回上訴，均告確定在案，有上開判決正本附卷
    可考。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰在上開外部性及內部性界限範圍
    內，依刑事訴訟法第477條第 1項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。又上開應執行之刑中，附表編號1至3之罪
    之宣告刑分別為有期徒刑 1年、1年2月、1年2月，均屬不得
    易科之罪，故附表編號 4之罪雖得易科罰金，但與不得易科
    之罪，定執行刑後，仍不得易科罰金（司法院釋字第144 號
    解釋參照），附此敘明。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
