【裁判字號】    99,上更(二),332
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(二)字第332號
上  訴  人
即  被  告  陳連福
選任辯護人  涂惠民律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
陳連福羈押期間，自民國100年1月2日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告陳連福前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年8 月2 日執行
    羈押，經第一次延長羈押後，至民國100 年1 月1 日，2 個
    月羈押期間即將屆滿。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明
    文。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在
    於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是
    被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料
    及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5年 以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，
    該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能
    性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴
    訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社
    會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大
    者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執
    行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權
    有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23
    條規定之比例原則，符合司法院釋字第392 號、第653 號、
    第654 號解釋意旨，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16
    條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋
    字第665 號解釋同此意旨）。
三、經查：本件被告陳連福違反毒品危害防制條例等案件，上訴
    至本院，經本院法官實施訊問後，認其所涉係犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且所犯之罪（運
    輸第一級毒品罪）為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    經原審判處有期徒刑16年之重刑，再佐以其矢口否認有運輸
    第一級毒品之犯行，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高；若僅命被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，按目
    前訴訟進行之程度，卷證資料等情，符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之法定羈押原因，乃諭知自99年8
    月2 日起執行羈押被告，嗣經第一次延長羈押，羈押期限將
    於100 年1 月1 日屆滿。茲本院因本案仍在審理中，認有繼
    續羈押被告之必要，爰自民國100 年1 月2 日起，延長羈押
    被告貳月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
