【裁判字號】    99,上訴,372
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上訴字第372號
上  訴  人
即  被  告  呂欣樺原名呂淑真.
            林靜宜
共      同
選任辯護人  林亦書  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
呂欣樺（原名呂淑真）、林靜宜羈押期間，自民國玖拾玖年拾貳
月貳拾伍日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告呂欣樺（原名呂淑真）、林靜宜二人，前經本
    院認為犯毒品危害防制條例第4條第1、2 項等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年1月25日執行羈押，嗣經第4次延長羈
    押，至民國99年12月24日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年12月25日起，第5 次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12  月    21      日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    12    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
