【裁判字號】    99,勞上,27
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確認僱傭關係等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞上字第27號
上  訴  人  萬鈺通運股份有限公司
法定代理人  吳源泰
訴訟代理人  陳祖德律師
被 上 訴人  黃招斌
上列當事人間因請求確認僱傭關係等事件，因事實尚有欠明瞭之
處，應命再開言詞辯論，並指定於民國100年1月6日上午10時15
分在本院第十法庭續行準備程序，兩造應於庭期前陳報訴外人統
芳股份有限公司除訴外人林坤福外，有無其他靠行司機？如有，
關於靠行費及發票如何繳納處理，並提出相關證據資料，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    勞工法庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  賴劍毅
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
