【裁判字號】    99,非抗,171
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定  99年度非抗字第171號
再 抗告 人    丁承渝
代  理  人    劉龍飛律師
上列再抗告人因與相對人內政部營建署間拍賣抵押物事件，對於
中華民國99年10月27日99年度抗字第127號所為裁定提起再抗告
，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，非訟事件法第45條第3項定有明文。所
    謂「適用法規顯有錯誤」，係指確定裁判違背法規或現存判
    例解釋者，或抗告法院所為之裁定，就其取捨證據自行確定
    之事實，適用法規所持法律上判斷顯有錯誤而言。至抗告法
    院認定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或
    漏未斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由之問題，
    均與適用法規顯有錯誤有間（司法院大法官會議第177號解
    釋、最高法院63年台上字第880號、71年台再字第210號判例
    意旨參照）。
二、本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，
    無非以：伊於民國85年間向政府辦理中央公教住宅貸款新臺
    幣（下同）220萬元，分20期，詎於86年8月16日遭溫妮颱風
    侵襲，造成林肯大郡災區停繳貸款，伊居住地房屋形成危屋
    ，政府實有責任就此山坡地事件予以解決，相對人不僅漠不
    關心，竟聲請拍賣伊之房地，讓人情何以堪。又伊認為相對
    人於99年7月7日營署企字第0990045211號函中所謂同意研辦
    ，其中隱含中斷消費借貸屆期之效力，俟有結論再繼續雙方
    之新債權契約，原法院未就上開重要文件予以審查，認定系
    爭房屋貸款債權不符合屆期要件，原裁定適用法規顯有不當
    ，為此求予廢棄原裁定云云。
三、經查，再抗告人於83年3月12日與第三人公教人員住宅輔建
    及福利互助委員會（下稱住福會）簽訂中央公教人員購置住
    宅貸款契約書（下稱系爭契約），借款220萬元，並以其所
    有坐落臺北縣汐止鎮○○段北港口小段100-4地號，面積4,9
    77平方公尺，權利範圍10萬分之968之土地，及門牌號碼臺
    北縣汐止鎮○○路○段228巷31弄27號1樓，權利範圍全部，
    及同弄47號地下一層，權利範圍51分之1，及共用部分北港
    段北港口小段2474建號，面積3050.87平方公尺，權利範圍
    10萬分之850之建物（合稱系爭房地）設定債權額220萬元之
    抵押權（下稱系爭抵押權）為擔保，並於85年4月5日登記在
    案。惟再抗告人自94年10月23日起即未依約繳納本息，依系
    爭契約第10條之約定，本件借款視為全部到期，再抗告人尚
    積欠本金1,653,943元及利息、違約金未為清償。嗣住福會
    依行政院核定之「中央公教人員購置住宅輔助要點」及其相
    關規定，委由合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金
    庫）代理承辦，嗣因配合行政院「住宅相關基金整併計劃」
    ，依相對人98年7月27日營署企字第0982914656號函示，上
    開貸款業務自97年1月1日起由住福會移交相對人繼續辦理，
    相對人為此聲請拍賣抵押物等情，業據提出合作金庫歷史基
    本放款利率表、他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、內政部營建署函、公務人員住宅及福利委
    員會函、中央公教人員購置住宅貸款契約書等件為證（見原
    法院99年度拍字第323號卷第9至23頁、第32至37頁），原裁
    定據以認定系爭抵押權所擔保之債權已屆清償期，且未受清
    償，准許相對人拍賣抵押物之聲請，自無不合。再抗告人前
    開再抗告理由係就原法院依職權取捨證據及認定事實當否為
    爭執，尚與適用法規顯有錯誤無涉。再抗告論旨執前詞指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  李慈惠
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陳思云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
