【裁判字號】    99,上訴,3871
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3871號
上  訴  人
即  被  告  江梁榮
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年11月17日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款定有明文
    。查本件上訴人即被告江梁榮所犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其法定本刑為有期徒刑3 年以
    下之罪，既經本院判決在案，自不得上訴於第三審法院。上
    訴人就此部分竟仍提起上訴，其此部分上訴，即屬違背法律
    上之程式，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第384條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
