【裁判字號】    99,聲,3704
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3704號
聲  請  人
即  被  告  廖志宏
上列聲請人因家暴殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯雖是最輕本刑5年以上之罪，惟被
    告於案發後即親自打電話向警察報案自首，並向到場處理之
    警員坦認犯行。被告自案發後，每日都為自己一時失慮而致
    妻於死，深感自責與後悔，每當夜深人靜時，思及2名幼子
    無依無靠，更是悲慟不已，而被告雙親已是風燭殘年無人照
    顧的80多歲老人，母親更於日前摔斷大腿動手術，妻死子散
    ，父母無靠的人倫悲劇，時時刻刻浮現在被告腦海，真是痛
    入心骨。現今雖有社福機構，但都是一些急難救助，無法提
    供長期的協助，讓被告更加憂心忡忡。被告羈押已久，由於
    憂心家中年邁父母及2名幼子，致身體免疫系統失調，如今
    被告牙齒已掉光，每日三餐因無法咬食、吞嚥困難，身體已
    感不適，出現病徵，亦需就醫治療。被告雖涉此重罪，但並
    無具體事證足認被告有不接受執行而棄保潛逃，爰狀請准予
    被告具保云云。
二、經查：按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院
    者，羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之
    ，刑事訴訟法第121條第2項定有明文。本件聲請人即被告廖
    志宏因犯殺人案件，經臺灣宜蘭地方法院以98年度重訴字第
    7 號判決判處有期徒刑10年，被告提起上訴，經本院以99年
    度上訴字第2368號判決判處上訴駁回，被告提起第三審上訴
    後，現本案卷宗及證物均已送交第三審法院，依上開規定，
    有關羈押事項之處分，仍由本院裁定，合先敘明。本件被告
    廖志宏因犯殺人罪，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑10年
    ，上訴本院，經本院以99年度上訴字第2368號判決上訴駁回
    在案，其犯罪嫌疑重大。而聲請人所犯刑法第271條第1項之
    殺人罪其法定刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，屬
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪。又聲請人故意違反保護令
    之規定，所述避重就輕，其守法意識薄弱，且受重刑之諭知
    ，依合理判斷，其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行
    之可能性甚高。而命聲請人具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本
    案目前訴訟進度，及聲請人犯罪情節，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，仍有羈押之必要。另聲請人所指身體免疫系統
    失調、身體不適等情縱認屬實，依其病況，亦未達非保外就
    醫，顯難治癒之程度。至聲請人所稱家中2名幼子無依無靠
    、雙親已是風燭殘年，以及母親於日前摔斷大腿動手術等家
    庭因素，均非法定停止羈押事由。綜上所述，本件聲請人羈
    押原因既未消滅，且非具保所能替代，仍有繼續羈押之必要
    ，所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
