【裁判字號】    96,重勞上,7
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重勞上字第7號
聲  請  人  陳成明
訴訟代理人  張麗真律師
上列聲請人因與相對人旺隆工程有限公司間請求給付職業災害補
償等事件，聲請選任相對人之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任溫梅英於聲請人對於相對人旺隆工程有限公司所提起之請求
給付職業災害補償等事件中為相對人旺隆工程有限公司之特別代
理人。
    理  由
按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法定
代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之
審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第1項定有明文
。本件聲請人對於相對人旺隆工程有限公司（下稱旺隆公司）及
訴外人十全營造股份有限公司、工信工程股份有限公司（下稱工
信公司）等起訴請求給付職業災害補償等事件，經第一審法院判
決後，聲請人及工信公司不服，各自提起上訴（工信公司上訴部
分，效力及於視同上訴人旺隆公司、十全營造股份有限公司）。
旺隆公司屬一人有限公司，其唯一股東同時為董事長之溫德財業
於民國97年11月11日本院宣示判決之翌日死亡，致旺隆公司無法
定代理人而未能送達。為恐致久延，聲請人因而受有損害，是聲
請人聲請為旺隆公司選任特別代理人，核無不合。又溫德財未婚
，依法其父母為繼承人，而其父親業已死亡，茲選任其母親溫梅
英（20年9月10日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000、住苗栗
縣銅鑼鄉盛隆村盛隆180號）為旺隆公司之特別代理人，爰裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    勞工法庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
