【裁判字號】    97,重附民上更,7
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  劉 添 儒
            劉黃秀蘭
            劉 靜 樺
            侯 美 珍
上 列 4 人
訴訟代理人  侯 美 月  住臺北市松山區○○○路○段106巷15弄
                        9號6樓
            沙    洪律師
被上 訴 人
即  被  告  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
                      設桃園縣龜山鄉○○村○○街5號
法定代理人  王 正 儀  住同上
訴訟代理人  王 自 強  住同上
            巫 震 輝  住同上
            黃 奕 時  住臺北市○○○路201號後棟5樓
被上 訴 人
即  被  告  林  宏  住臺中市西區○○○○街51號8 樓
上列上訴人等因被上訴人等業務過失致死案件，不服臺灣桃園地
方法院95年4 月25日92年度重附民字第37號第一審刑事附帶民事
訴訟判決，提起上訴，本院判決後，經最高法院撤銷發回，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)請求撤銷原判決。
    (二)被告應連帶給付原告劉添儒新臺幣285 萬3234元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
      之遲延利息。
    (三)被告應連帶給付原告劉黃秀蘭新臺幣288 萬7575元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
      算之遲延利息。
    (四)被告應連帶給付原告劉靜樺新臺幣416 萬0541元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
      之遲延利息。
    (五)被告應連帶給付原告侯美珍新臺幣223 萬6100元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算
      之遲延利息。
    (六)訴訟費用由被告等連帶負擔。
    (七)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、事實上陳述：詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀、刑事附帶民事
    上訴狀所載。
乙、被上訴人長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院方面：
一、聲明：
    (一)請求駁回上訴。
    (二)訴訟費用由上訴人負擔。
    (三)如受不利判決，願供擔保免假執行。
二、事實上陳述：詳如刑事附帶民事訴訟答辯（一）狀所載。
丙、被上訴人林宏方面：
一、聲明：
    (一)請求駁回上訴。
    (二)如受不利判決，願供擔保免假執行。
二、事實上陳述：詳如刑事訴訟之答辯理由。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人林宏被訴業務過失致死案件，經臺灣桃園地
    方法院諭知無罪，嗣檢察官不服原判決提起上訴後，業經本
    院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在
    第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執
    陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由
    ，應予駁回；其假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，亦
    不應准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
