【裁判字號】    99,再,39
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第39號
上 訴 人    林隆義
            林隆裕
            林隆櫻
            林靜淨
            林隆盛
            林隆元
            黃林隆珠
            劉林靜竹
上列上訴人與被上訴人莊志宏間返還不當得利等事件提起再審之
訴，上訴人對於中華民國99年11月22日本院所為判決，提起上訴
，本院裁定如下：
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定。又提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法
    第77條之16規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式；上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，第三審程序準用之，民事訴訟法第481條、第442條第2 項
    定有明文。次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，
    應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條
    之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、經查，上訴人不服本院於99年11月22日所為99年度再字第39
    號判決，提起第三審上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下
    同）414萬7,666元，應徵裁判費6萬3,127元，未據繳納；又
    上訴人復未依前揭規定提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第505條、第481條
    、第442條第2項前段、第466條之1第4 項之規定，限上訴人
    於收受本裁定正本7 日內補正，如未依限補正，即駁回其上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第二十庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
