【裁判字號】    99,抗,1808
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1808號
抗 告 人  楊玉章
上列抗告人因與相對人陳志明、徐宗昔間拍賣抵押物強制執行事
件聲請停止執行，對於中華民國99年10月11日臺灣宜蘭地方法院
99年度聲字第121、122號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。查本件抗告人前以其對於相對
    人徐宗昔所有坐落於宜蘭縣宜蘭市○○段778建號之建物（
    門牌號碼為宜蘭縣宜蘭市○○路42之8號5樓），及相對人陳
    志明，坐落於同段780建號之建物（門牌號碼為同路42之8號
    7樓），有法定抵押權（基於承攬報酬所生），聲請原法院
    拍賣該2筆建物，並聲請就該建物之基地即宜蘭縣宜蘭市○
    ○段645地號土地（相對人所有權應有部分各314/10000）併
    付拍賣，經原法院以98年度司執字第13799號拍賣抵押物強
    制執行事件受理之（下稱系爭執行事件），相對人嗣於民國
    99 年10月6日提起債務人異議之訴，經原法院以99年度訴字
    第348號事件審理中等情，有原法院自行收納款項統一收據
    及起訴狀影本可憑，並據本院調取系爭執行事件卷宗查明，
    相對人聲請供擔保以停止強制執行，於法並無不合。
二、原法院審酌前開2筆建物（不含併付拍賣之土地，該部分債
    權人無受償權），經囑託建築師鑑定結果，每筆價值各約新
    台幣（下同）112萬0,369元，且原法院並以125萬元為第1次
    拍賣之拍賣底價，認為抗告人得就該2筆建物拍賣價金獲償
    之金額各為125萬元。又相對人提起之債務人異議之訴，其
    訴訟標的金額已逾150萬元，係得上訴3審之事件，推估至3
    審判決確定約需3年3個月之期間（參酌各級法院辦案期限實
    施要點第4點有關辦案期限之管制期間，通常程序第1審審判
    案件為1年、第2審為1年6月，第3審為9個月，約相當於3.25
    年），而抗告人因停止強制執行程序，致延後就前開2 宗建
    物拍賣所得價金取償所受損害，相當於強制執行程序停止期
    間，抗告人無法取得該拍賣價金之法定利息，因而爰酌定相
    對人應供之擔保金額20萬3,125元（即125萬*5%×3.25 ），
    亦無不合。
三、抗告人雖以不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867條但書之規定，其抵押權不因此而受影響
    ，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，抗告人既已
    聲請原法院對於系爭抵押物為強制執行，並已進行至拍賣程
    序，並無停止系爭執行程序必要，原裁定准許相對人之聲請
    ，顯非合法云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄。然系爭抵押
    權是否及於相對人，乃實體法上權利義務是否存在問題，仍
    待相對人所提起之訴訟程序解決，非本件聲請程序所能審究
    ，無從僅依抗告人之主張，即謂前開強制執行無停止必要，
    抗告人以前詞指摘原裁定違法，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
