【裁判字號】    99,聲再,508
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第508號
再審聲請人  
即受判決人  李００
選任辯護人  高宏文律師
上列聲請人因妨害性自主等案件，對於本院98年度上訴字第1752
號，中華民國 98年6月19日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院
97年度訴字第4075號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年
度偵字第9731號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人李００對於原確定判決（即本院
    98 年度上訴字第1752號判決）聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，再審復無準用補正之相關規定，無從補正，觀諸上
    開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
