【裁判字號】    99,聲,3746
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請核發證人保護書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3746號
聲  請  人
即  被害人  呂明旭
上列聲請人即被害人因組織犯罪防制條例等案件，聲請核發證人
保護書，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按證人因到場作證，致生命、身體、自由或財產有遭受危害
    之虞，而有受保護之必要者，法院於審理中得依證人之聲請
    ，核發證人保護書；又法院依聲請核發證人保護書，應參酌
    證人或與其有密切利害關係之人受危害之程度及迫切性；檢
    舉人、告發人、告訴人或被害人有保護必要時，準用保護證
    人之規定，證人保護法第4條第1項前段、第6條第1款、第15
    條第1項，分別定有明文。次按證人保護法第3條規定，依本
    法保護之證人，以願在檢察官偵查中或法院審理中到場作證
    ，陳述自己見聞之犯罪或流氓事證，並依法接受對質及詰問
    之人為限。而「對依本法有保密身分必要之證人，於偵查或
    審理中為訊問時，應以蒙面、變聲、變像、視訊傳送或其他
    適當隔離方式為之。於其依法接受對質或詰問時，亦同」，
    同法第11條第4項亦有明文。亦即秘密證人，於偵審中仍有
    依法到庭接受對質、詰問之義務（最高法院97年度台上字第
    1614號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：鈞院為審理前開組織犯罪防制條例等案
    案件傳訊聲請人到庭作證，惟聲請人就原審判決犯罪事實有
    關聲請人部分，業已於警詢、檢察官偵查時證述在卷，且有
    通訊監察譯文可資比對，聲請人並無其他內容可為補充或陳
    述，衡以檢察官依法監聽之通聯譯文，內有涉嫌之相關被告
    指示恫嚇聲請人之錄音及所為恐嚇安全之言語。目前被告均
    交保在外，聲請人經營之公司及工廠仍設原址，並為被告等
    人所知悉，因此聲請人倘若出庭作證，恐有遭受報復、或危
    害，甚而聲請人之父、母、配偶、子女等人身體及財產安全
    ，亦擔心有危害之虞，是依證人保護法第4條、第12條第1項
    規定，請求核發證人保護書，並命警察機關於本案確定判決
    前，隨身保護聲請人及住家之必要，並依組織犯罪防制條例
    第12條規定，聲請拒絕與被告對質及其與辯護人對聲請人之
    詰問云云。
三、惟查，聲請人上揭聲請事由，僅泛稱倘若出庭作證，恐有遭
    受報復或危害，甚而聲請人之父、母、配偶、子女等人身體
    及財產安全，亦擔心有危害之虞，然並未進一步釋明其具體
    事由或提出證據以資佐證，已乏實據。至於聲請人上揭所指
    被告等以電話恫嚇聲請人犯行部分，均為本案起訴之犯罪事
    實，尚不能證明被告等人於案發後有再度恐嚇聲請人之情事
    。是依聲請人前揭所陳，並無證人因需於本院作證，致其本
    人或家人之生命、身體、自由或財產有遭受危害之虞情形，
    應甚明確。況聲請人已陳明「拒絕與被告對質及其與辯護人
    對聲請人之詰問等語」，此與證人保護法第3條「本法所保
    護之證人，以願在檢察官偵查中或法院審理中到場作證，陳
    述自己見聞之犯罪或流氓事證，並依法接受對質及詰問之人
    為限」之規定未合，且與證人保護法係為保護刑事案件之證
    人，使其勇於出面作證，以利犯罪之審判，並維護被告權益
    之立法目的有間。至於聲請人如因畏懼被告，無法在被告面
    前自由陳述作證，本院自可依刑事訴訟法之相關規定，於審
    判期日報到、詰問證人、離庭等程序安排適當之隔絕措施，
    以利證人到庭作證，仍無適用證人保護法之必要。是本件聲
    請，不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                        法  官  曾淑華
                                        法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
