【裁判字號】    99,上易,849
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第849號
    上  訴  人  林文隆
    訴訟代理人  王世平律師
    被上訴人    張芳榮
    訴訟代理人  張泰昌律師
    複代理人    陳淑玲律師
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國99年7月30日
臺灣板橋地方法院99年度訴字第849號第一審判決提起上訴並為
訴之追加，經本院於99年12月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣壹佰萬元，及自民國九十九年三月
五日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，
    不得為之。但請求之基礎事實同一，及擴張或減縮應受判決
    事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第446條第1項及第25
    5 條第1項第2款、第3款分別定有明文。查上訴人於原審主
    張上訴人於民國（下同）94年12月1日於中國信託商業銀行
    敦北分行，匯款新台幣（下同）100萬元於被上訴人之台灣
    中小企業銀行新莊分行第00000000000號存款帳戶（下稱系
    爭帳戶）內，被上訴人迄今未返還，依金錢消費借貸法律關
    係聲明請求：被上訴人應給付上訴人100萬元，及自98年3月
    5 日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於本院審理中
    追加依不當得利法律關係為請求（見本院卷第9-10頁），並
    將100萬元自98年3月5日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息變更為自99年3月5日起至清償日止，按年息6%計算利息，
    核其請求之基礎事實係屬同一及擴張、減縮應受判決事項之
    聲明，揆諸上述規定，無庸經被上訴人同意，應予准許，合
    先敘明。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人因投資欠缺資金，於94年11月間
    委託其岳母楊素娌，以被上訴人名義向上訴人借款100萬元
    （下稱系爭借款），約定每月利息5,000元即年息6%，並指
    示上訴人逕將借款匯入被上訴人之系爭帳戶而將金錢交付上
    訴人，上訴人依約於94年12月1日於中國信託商業銀行敦北
    分行匯款100萬元於被上訴人之系爭帳戶內，嗣由楊素娌交
    付上訴人簽發，發票日95年4 月1日，票面金額100萬元，票
    號FA0 000000之支票一紙（下稱系爭支票），作為系爭借款
    之擔保。屆期因被上訴人仍需用錢，楊素娌請上訴人暫緩將
    系爭支票兌現，並仍按月給付上訴人每月5,000元利息，迄
    至98年2月被上訴人岳父許崇文以展期至99年2月5日為由詐
    騙上訴人換票，上訴人遂將系爭支票返還許崇文，而收受許
    崇文所簽發，發票日98年2月5日，到期日99年2月5日，票號
    0000000號，票面金額100萬元之本票一紙（下稱系爭本票）
    ，許崇文及楊素娌旋於98年3月即因倒會（現已遭公訴人提
    起公訴）而逃逸無蹤。上訴人另訴被上訴人、許崇文及楊素
    娌詐欺罪部分，雖經公訴人處分不起訴，然被上訴人、許崇
    文及楊素娌均於偵查中坦承系爭借款確為被上訴人所借，
    本件被上訴人因許崇文、楊素娌倒會後，債務眾多，且已無
    財產，遂於本院中改稱系爭借款非其所借云云，與事實不符
    。是本件系爭借款確為被上訴人所借且屆期迄今仍未清償。
    為此，依兩造間消費借貸關係，請求被上訴人返還系爭借款
    本息。另縱認兩造間之金錢借貸關係不存在，被上訴人無法
    律上原因而受有上訴人交付之100萬元，亦屬不當得利等情
    。爰依金錢消費借貸法律關係及不當得利之法律關係，求為
    命：被上訴人應給付上訴人100萬元，及自98年3月5日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。（原審為上訴人敗訴之判
    決，上訴人聲明不服，復於本院追加依不當得利法律關係為
    訴訟標的，並就利息部分之請求為擴張及減縮。）並上訴聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人100萬元，及
    自99年3月5日起至清償日止，按年息6%計算之利息。
二、被上訴人則以：被上訴人於94年11月間需資金週轉，曾詢問
    訴外人許崇文可否貸與金錢，許崇文遂以自己之名義向上訴
    人借款100萬元，上訴人直接將系爭款項匯入被上訴人之系
    爭帳戶內，因許崇文並無支票，乃由被上訴人開立系爭支票
    以為擔保，許崇文並依約將每月利息5,000元以現金交給上
    訴人，是系爭借款之消費借貸關係存在於上訴人與許崇文之
    間，上訴人與被上訴人間並無消費借貸之合意。且上訴人已
    於98年2月間將系爭支票之原本還給許崇文，上訴人自不得
    再請求被上訴人給付票款。另上訴人係依其與許崇文間之消
    費借貸關係而將系爭款項匯予被上訴人，而被上訴人則係依
    其與許崇文間之消費借貸關係而收受系爭借款，故被上訴人
    受有100萬元之利益，與上訴人受有100萬元損害間，並無直
    接因果關係，自與不當得利之構成要件有間，上訴人請求被
    上訴人應返還不當得利100萬元，為無理由。況被上訴人已
    將100萬之借款，返還予許崇文等語，資為抗辯。並答辯聲
    明：上訴及追加之訴均駁回。
三、上訴人主張其於94年12月1日於中國信託商業銀行敦北分行
    匯款100萬元至被上訴人之系爭帳戶內，且被上訴人為實際
    支用該款項之人，楊素娌嗣交付上訴人系爭被上訴人簽發之
    支票以為借款之擔保並為上訴人持有，迄至98年2月間，許
    崇文以系爭本票向上訴人換回系爭支票，許崇文旋於同年3
    月倒會而逃逸無蹤，楊素娌等業經上訴人及其他互助會會員
    提出告訴，業經公訴人偵查終結，認其涉犯偽造文書、詐欺
    取財罪嫌而提起公訴之事實，業據其提出系爭支票影本、系
    爭本票、匯款單、臺灣板橋地方法院檢察署99年度調偵字第
    343、344、345、346號起訴書（原審卷第36-38頁、本院卷
    第82頁-84頁）在卷足參，且為被上訴人所不爭執，堪信為
    真正。又上訴人主張本件借款人係被上訴人委由其岳母楊素
    娌代理為借貸之意思表示，雙方合意成立借貸契約，並約定
    每月利息5,000元等語，惟為被上訴人所否認，並以上述情
    詞置辯。按兩造對上訴人100萬元之借款已為金錢交付、迄
    未清償等情並不爭執，僅就借款合意究成立於兩造間？或為
    上訴人與許崇文間？而有所爭執，是以本件兩造爭執要點在
    於：系爭借款之借用人究為被上訴人？或為被上訴人岳父許
    崇文？玆述如下。
四、經查，上訴人主張於94年11月間，被上訴人岳母楊素娌代理
    被上訴人，向上訴人借款100萬元，約定每月利息5,000元，
    且於偵查中供承明確等情，業據其提出臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度偵字第23852號不起訴處分書、被上訴人系爭帳
    戶紙條、上訴人匯款單、被上訴人偵查刑事辯護意旨狀在卷
    為證（見本院卷13-19頁），本院復依上訴人聲請調閱上揭
    偵查卷，被上訴人確於偵查中陳稱：「本件張芳榮與林文隆
    間純係借貸關係，因張芳榮當時人在大陸，故由許崇文乃以
    張芳榮名義簽發100萬元之支票（即系爭支票）予林文隆，
    以擔保借款之返還」等語，有張芳榮、許崇文、楊素娌98年
    7 月8日刑事辯護意旨狀在卷足稽（見前揭偵查卷第11頁）
    ；楊素娌於該案偵查中稱：「（本件借款）是張芳榮透過我
    借，是張芳榮要借的」等語；許崇文則稱：「因張芳榮人在
    大陸，我就開系爭支票給林文隆」等語（見臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度他字第2606號卷第9頁），均互核相符，而
    證人楊素娌於本院證稱：「這筆錢本來是被上訴人借的，..
    ..，所以直接匯入被上訴人帳戶」等語（見本院卷第61頁）
    ，堪認上訴人主張本件金錢借貸關係成立於兩造間等情，應
    可採信。
五、次按代理人與第三人為法律行為時，雖未以本人名義為之，
    但有為本人之意思，且此項意思為相對人所明知或可得而知
    者，為隱名代理，仍發生代理之效果（最高法院91年度台上
    字第2461號裁判意旨參照）；是代理人為代理行為，不以明
    示本人名義為必要（顯名代理），如有其他情形足以推知有
    此意思，而為相對人所明知或可得而知者，亦能成立隱名代
    理（最高法院81年度台上字第165號裁判意旨）。本件被上
    訴人雖抗辯系爭借款實為許崇文所借，因許崇文無支票，遂
    交付系爭被上訴人支票。又因上訴人與許崇文約定每月5,00
    0元利息，許崇文均依約按月給付利息予上訴人云云，非但
    與前揭偵查卷所為供詞不一致，已難遽採信為真實。且許崇
    文於94年1月15日為向上訴人借款，曾以自己名義簽發面額
    200萬元本票一紙交付上訴人收執，有上訴人提出許崇文簽
    發之本票1紙（見本院卷第81頁）在卷足稽，足證上訴人抗
    辯因許崇文無支票而使用被上訴人支票云云，顯與事實不符
    。況證人即被上訴人配偶許月馨證稱：（即本件100萬元）
    係向楊素娌借調，其與楊素娌約定100萬元借款每月利息
    5,000元，其與上訴人不熟，其未曾向上訴人開口借錢，其
    亦不知10 0萬元（楊素娌）是向誰調借云云、證人楊素娌證
    稱：被上訴人向我借100萬元，是我女兒在電話向我調借。
    這100萬元是我向上訴人借來的，約定每月利息5,000元云云
    （見本院卷第60-61頁），核上揭證人證詞與被上訴人所辯
    係許崇文向上訴人所借乙節，已非一致，被上訴人此部分辯
    詞，自無足採；至上揭證人雖一致證稱非被上訴人向上訴人
    借貸云云，惟證人許月馨、楊素娌為被上訴人之配偶、岳母
    ，本院已難期證詞無偏頗而逕為有利被上訴人之認定。況姑
    不論楊素娌、許崇文是否明示被上訴人名義而為本件借貸之
    意思表示，惟其借款時楊素娌既已言明實際借款人為被上訴
    人，並以被上訴人簽發之系爭支票為借款擔保，約定借款逕
    匯入被上訴人之系爭帳戶，已足推知楊素娌有代理之意思，
    且為上訴人所明知，揆諸前揭說明，亦屬隱名代理，而已生
    代理效果。是上訴人主張楊素娌代理被上訴人向其為借貸之
    意思表示，並經雙方合意成立消費借貸關係，並約定每月
    5,000元即年息6%計算之利息，應可採信。
六、綜上所述，上訴人主張系爭借款係楊素娌代理被上訴人向其
    借款100萬元，屆期迄未清償等語為可採，被上訴人抗辯該
    筆借款係許崇文所借，其非借款人云云為無可取。從而，上
    訴人本於消費借貸之法律關係，請求被上訴人給付100萬元
    ，及自支付命令送達之翌日即99年3月5日起至清償日止，按
    年息6%計算之利息，為有理由，應予准許。原審為上訴人敗
    訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第二項所
    示。又上訴人追加之訴與原審之起訴，係基於二個法律關係
    請求，惟聲明僅有一個，為重疊之訴之合併，是僅須有一法
    律關係為有理由，即應為全部之勝訴判決，無庸就各個法律
    關係逐一准駁（最高法院95年度台上字第2823號判決意旨參
    照）。本院認上訴人原所主張之消費借貸法律關係既為有理
    由，則其追加主張不當得利之法律關係部分，即毋庸審究，
    併此敘明。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    民事第十三庭
                        審判長法   官  蕭艿菁
                              法   官  林麗玲
                              法   官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
