【裁判字號】    99,聲,3779
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3779號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  高翊宸
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1736號），
本院裁定如下：
    主  文
高翊宸所犯施用第一級毒品罪等罪所處之刑詳如附表所載，應執
行有期徒刑拾伍年。
    理  由
一、查受刑人高翊宸因於附表所列日期犯如附表所列施用第一級
    毒品罪、施用第二級毒品罪、販賣第二級毒品罪等6罪，經
    臺灣士林地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，並均經
    分別確定在案。茲檢察官以其所犯各罪先後經判決確定如附
    表編號1至6所示，爰聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
