【裁判字號】    97,上更(三),92
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上更(三)字第92號
上  訴  人  黃文裕
            黃文慶
共      同
訴訟代理人  吳玲華律師
            黃永琛律師
複代理人    梁堯清律師
被上訴人    莊  月
            黃秋雄
            黎成元
            廖瓊珠
            林永昇
            陳錦鳳
            張家圖
            陳寶訓
            黎陽禎
            黎淑卿
            張吉火
            陳錦環
追加被告    褚秀鳳
            許  糯
            卓佳富
            陳琳國
            王榮松
            白華達
            藝
上列19人共同
訴訟代理人  蔡文生律師
被上訴人    劉美惠（即劉聰耀之承受訴訟人）
                      住台北縣中和市○○街68巷3弄9號1樓
上列20人共同
訴訟代理人  吳宜臻律師
            林宗翰律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由劉美惠為被上訴人劉聰耀之承受訴訟人並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；上開應承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。又訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
    原法院裁定之，民事訴訟法第168條、第175條第1項、第177
    條第3項分別定有明文。另上開第168條之規定，於有訴訟代
    理人時不適用之，同法第173條本文亦有明定。
二、查本院97年度上更(三)字第92號請求拆屋還地事件，業經本院
    於民國99年11月16日判決在案，有判決書足憑，被上訴人劉
    聰耀於本院宣示判決前之99年8月15日死亡，因其生前有委
    任蔡文生律師為訴訟代理人，是本院前揭訴訟程序依民事訴
    訟法第173條本文之規定，並不當然停止。惟被上訴人劉聰
    耀之繼承人有劉美惠、劉忠翰、劉子興、劉雅麗4人，其
    中劉聰耀所有系爭坐落台北縣中和市○○街68巷3弄9號1樓
    、2樓、5樓房屋，經繼承人協議由劉美惠單獨繼承，有戶
    籍謄本、繼承系統表、遺產分割協議書、建物登記謄本可考
    ，繼承人劉美惠於99年12月10日具狀聲明承受並續行訴訟
    程序，於法相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
