【裁判字號】    99,上訴,3379
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第3379號
上  訴  人
即  被  告  陳寰宇
選任辯護人  趙元昊律師
            黃慧仙律師
            許瑞榮律師
上  訴  人
即  被  告  黃品達
選任辯護人  林憲同律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳寰宇、黃品達羈押期間，均自民國九十九年十二月二十八日起
，各延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告陳寰宇、黃品達前經本院認犯加重強盜罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，於民國99年9 月28日執行羈押，
    至民國99年12月27日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告陳寰宇、黃品達前開羈押原因依然存在，且渠
    等因攜帶兇器強盜之加重強盜等犯行，經原審各判處有期徒
    刑9 月、9 月、9 年，定應執行刑10年（被告陳寰宇部分）
    ，及有期徒刑9 月、9 月、8 年4 月，定應執行刑9 年2 月
    （被告黃品達部分）之重刑，衡諸渠等既已受上述重刑之諭
    知，客觀上增加其畏罪逃亡之動機，可預期其為妨礙追訴、
    審判程序進行與規避刑罰執行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，非將被告羈押，顯難冀求日後追訴、審判
    及刑罰執行之順利進行，認仍有羈押之必要至為明灼。本院
    權衡如以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，顯不足
    以確保追訴、審判或刑罰執行程序之順利進行，考量國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益與被告人身自由
    之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬
    適當、必要，合乎比例原則，無違司法院釋字第665 號解釋
    意旨。是為確保日後進行訴訟或執行刑罰之可能情形，且被
    告於現階段訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法得以代替
    之，而認有繼續羈押之必要，應自民國99年12月28日起各延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
