【裁判字號】    95,上訴,3967
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3967號
上  訴  人
即  被  告  李佾瑞
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院95年度上訴字第3967號
，中華民國95年12月28日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決提起上訴者，其上訴期間為10日，自送達判
    決後起算；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第349條前段、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告李佾瑞因偽造文書等案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度易緝字第81號判決判處有期徒刑2 年。被
    告不服提起上訴，經本院於民國（下同）95年12月28日以95
    年度上訴字第3967號判決駁回上訴，並於96年1月9日送達判
    決書正本至被告當時寄押所在之臺灣臺北看守所，由被告親
    自簽名捺印收受，有本院送達證書一紙附卷可稽（見本院卷
    第46頁）。茲被告對該判決提出第三審上訴之合法期間，應
    自送達判決之翌日即96年1月9日起算，其上訴期間至同年月
    18日屆滿，詎被告遲至99年8 月31日始向本院提起上訴，有
    卷附本院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其逾越10日之法
    定上訴期間甚明。揆諸前開規定，被告上訴權顯已喪失，自
    應由本院依法駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
