【裁判字號】    99,上,1188
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1188號
上  訴  人
即被上訴人  黃俊僥
上列當事人與賴美汝間請求損害賠償事件，黃俊僥對於中華民國
99年8月10日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2390號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如左：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件黃俊僥提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於5日內補正（見本院卷第30頁），黃俊
    僥業於民國99年9月13日收受該裁定正本，有送達證書在卷
    可按（見本院卷第32頁），茲已逾限，仍未遵行，其上訴自
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  林玉珮
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
