【裁判字號】    99,聲,3739
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第3739號
聲  請  人
即  被  告  張助成
上列聲明異議人即被告因違反法院組織法案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長、受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    依刑事訴訟法第288條之3之規定，得向法院聲明異議，由法
    院就該異議裁定之。該條規定係就有關訴訟程序（包括準備
    程序及審判程序）進行中得聲明異議之事項所為之規定，是
    對於審判長、受命法官之處分，得向法院聲明異議，以刑事
    訴訟法第288條之3所列舉之事項為限。次按當事人聲請調查
    之證據，法院認為不必要者，得以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第163條之2定有明文。
三、依前開聲明異議狀所載（見異議狀第三頁），聲請人係針對
    (一)本院迄今未依法裁定兩造所提之證據，有無證據能力。
    (二)本院迄今未依法處理聲請人所提之憲法拒絕事。(三)本
    案迄今未依法傳喚證人姚念慈等人以證人身分接受被告交互
    詰問與對質等事由聲明異議。惟查本案仍在進行被告對檢察
    官上訴意旨內容之答辯，審判程序迄未終結，且聲請人前開
    所指事項，並未經本院裁定、處分，依上開說明，核非屬刑
    事訴訟法第288條之3所列舉「有關證據調查或訴訟指揮之處
    分」之事項，聲請人遽此向本院聲明異議，顯有未洽。綜上
    所述，
    本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
