【裁判字號】    99,聲減,135
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  許玉卿
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字
第123號），本院裁定如下：
    主  文
許玉卿所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金以壹仟元折算壹日，與如附表編號二所示之罪所處
之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。次按依司法院釋字第662號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之
    案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
二、查受刑人許玉卿因於如附表編號1所示之犯罪時間犯刑法第
    268條賭博罪，經本院以98年度上易字第1275號（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第25577號）判決，
    判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000元折
    算1日，緩刑2年，嗣於緩刑期間即97年2月間起迄97年5月1
    日，復犯刑法第268條之賭博罪，經臺灣桃園地方院以98年
    度易字第253號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金以1,000
    元折算1日，被告提起上訴，經本院以99年度上易字第456號
    判決上訴駁回，上開緩刑，亦經臺灣桃園地方院以99年度撤
    緩字第163號裁定撤銷緩刑宣告，均已確定在案。茲檢察官
    以其所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號
    2所示不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第11條，刑法第51條第5款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
