【裁判字號】    99,聲減,137
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第137號
聲  請  人
即  受刑人  于明文
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
于明文所犯殺人罪，減為有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人于明文因於民國94年10月9日犯殺人罪一案，經本
    院以95年度上訴字第3520號判決判處有期徒刑3年，嗣經最
    高法院99年度台上字第1580號判決上訴駁回確定在案（起訴
    案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第18370號、第1
    8514號）。茲聲請人以其係自首犯罪，且係於96年4月24日
    以前犯罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定，聲請
    減刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第6條規定「對於第3條所定不
    予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起3個月
    內自首而受裁判者，依第2條第1項規定予以減刑」，法條僅
    規定：「於本條例施行前」，並無始期之限制，是以所犯殺
    人罪，雖係「減刑條例第3條所定不予減刑之罪」，惟因其
    係於94年4月24日以前犯罪，且於減刑條例施行前，針對未
    發覺之罪自首，法院自應依減刑條例第6條之規定，依同條
    例第2條第1項規定予以減刑。（本院刑事庭庭長會議就中華
    民國96年罪犯減刑條例之法律問題決議第1號參照），查聲
    請人所犯上開殺人案件（即本院95年度上訴字第3520號），
    確係自首，且是在96年4月24日以前所犯之案件，有上開判
    決在卷可稽，是其聲請依上開減刑條例予以減刑，經核尚無
    不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
