【裁判字號】    99,上易,2331
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2331號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  魏世嘉
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第1381號，中華民國99年8月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第8131號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告魏世嘉
    犯罪，而諭知無罪之判決，經核並無違誤，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告魏世嘉在網路上與他人聯繫援交
    ，依對方指示提領新台幣（下同）1萬元購買遊戲橘子點數
    作為性交易代價，嗣交易取消，其乃要求對方退還1萬元，
    對方訛稱可代辦退款手續，因不疑有他，乃依指示寄送金融
    卡，並告知密碼等情，經被告自承無訛，然被告既係向對方
    要求退鈔，焉有將自己的金融卡及密碼一併寄送一完全不認
    識之人，實與常情相違，況且目前社會上充斥詐欺集團利用
    人頭帳戶作為詐欺工具之新聞屢見不鮮，被告將上開物品交
    予他人使用，豈不擔心遭人盜用作為詐欺之工具，是被告上
    開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。原判決認定被告無幫助
    詐欺取財之犯意，其論證與經驗法則似尚有違云云。
三、經查：被告魏世嘉固坦認伊因欲進行性交易而依不詳真實姓
    名年籍成年人之指示購買1萬元遊戲橘子點數作為性交易代
    價，嗣因交易取消，乃將其合作金庫古亭分行000000000000
    0號帳戶之金融卡及密碼寄給對方，嗣該成年人及其所屬詐
    欺集團以之詐欺被害人王建勛、江俊陞、蘇雅君，致渠等受
    有損害等事實，惟本件被告於案發時年僅19歲，涉世未深，
    又在急於索回上開1萬元之情形下，貿然寄送上開金融卡及
    密碼，縱事後造成被害人之損失，尚難遽謂其有幫助詐欺之
    犯意。況苟被告有幫助詐欺之犯意，縱要進行性交易，亦無
    自己先支付上開1萬元代價購買遊戲點數之理，故難僅以其
    將金融卡及密碼交予他人，即推認他人將其帳戶資料、金融
    卡及密碼作為財產犯罪工具，係不違背其本意。故本件被告
    關於交付帳戶原因之辯解縱不可採，然非有積極證據足認被
    告確具幫助他人詐欺取財之不確定故意，亦難以幫助詐欺罪
    相繩。本件檢察官所提出之證據，尚不足以使法院形成被告
    涉犯幫助詐欺罪之確切心證。此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告涉有何幫助詐欺之犯行。原審認不能證明被告犯
    罪，對被告諭知無罪判決，核無違誤。
四、檢察官上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，請求撤銷改判，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠 
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
