【裁判字號】    99,司促,5909
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5909號
債  權  人  台東縣延平儲蓄互助.
法定代理人  胡銀益
債  務  人  胡致賢
            胡聖賢
            胡玉嬌
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬陸仟伍佰壹拾肆
    元，及自民國九十九年八月十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之九點六計算之利息，並自民國九十九年九月十二日
    起至清償日止，按上開利率百分之三十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
