【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂金昌
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第400號），本院裁定如下：
    主  文
呂金昌所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人呂金昌因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑，
    並依大法官解釋第662號為易科罰金標準之諭知等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按，數罪併罰之數罪均得
    易科罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用易科罰金之規定
    ，刑法第41條第8項規定甚明，亦有司法院大法官會議以釋
    字第662號解釋在案。
三、查受刑人呂金昌因犯竊盜案件，經本院先後判處如附表所示
    之罪刑（詳如附表所示），業已分別確定，有附表所示之刑
    事判決書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應依法定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
