【裁判字號】    99,東簡,470
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第470 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃國雄
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第409 號），本院判決如下：
    主  文
黃國雄施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、黃國雄前於民國99年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以99年度毒聲字第42號裁定令入勒戒處所執行觀察勒戒後
    ，因無繼續施用毒品傾向，於99年9 月3 日出所。詎其仍不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢5 年內之99年10月23日
    下午2 時40分為警採尿時向前回溯96小時內之某時，在不詳
    地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月23日，因黃國雄屬臺東縣警察局臺東分局列管之毒品
    調驗人口卻調驗未到，經警陪同至派出所接受詢問時，黃國
    雄同意由警採集其尿液送驗，結果呈安非他命類安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告黃國雄於警詢時雖否認有於上開時、地施用甲基安
    非他命之犯行，惟查被告於99年10月23日為警採尿送驗，經
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心以「氣相層析質譜儀法」（GC／
    MS）分析方法進行確認檢驗，結果呈安非他命類安非他命與
    甲基安非他命陽性反應，且濃度分別高達695 ng/ml、12890
    ng/ml ，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東縣警
    察局臺東分局99年度偵辦毒品案件嫌疑尿液採集代碼對照表
    、採證尿液同意書各1 份附卷可稽，而以「氣相層析質譜儀
    法」作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽
    陽性反應產生，且甲基安非他命一般可檢出之時間為1 至4
    天，此均為本院職務上已知之事實。從而，被告於99年10月
    23日下午2 時40分採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，
    以不詳方式，施用甲基安非他命1次之事實，應堪認定。
二、論罪科刑
（一）按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
      ，該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告黃國雄
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
      級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告於觀察、勒戒後，竟再犯本案，顯見其控制力
      薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑；兼衡其智識程度
      （國中畢業）、經濟狀況（貧寒）、犯後未坦承犯行之態
      度；復考量其所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身心
      健康，並未危害他人法益等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）至於檢察官聲請簡易判決處刑書雖記載：被告黃國雄前犯
      森林法案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，並於98年4
      月15日執行完畢後5 年內故意再犯本案，為累犯，應加重
      其刑等語。惟查，被告黃國雄前犯森林法案件，經本院以
      95年度訴字第105 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確
      定，且無撤銷緩刑紀錄等事實，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份附卷可稽，應無於該案有期徒刑執行完畢後5
      年內再犯本案而構成累犯之情形，是檢察官就此部分應有
      誤會，併此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條
例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
