【裁判字號】    99,司促,6154
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6154號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  張銀龍
            蕭愛梅
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬仟佰貳拾元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實略以：
    （一）債權人係前復華商業銀行股份有限公司更名並於更名
          前概括承受臺東市信用合作社，具法人格同一性。
    （二）債務人張銀龍邀債務人蕭愛梅為連帶保證人於民國93
          年5月20日向債權人承租臺東市○○段8-121地號土地
          ，並於租期屆滿後繼續使用，經債權人通知終止租賃
          契約及請求給付租金暨使用費均未獲清償，故狀請發
          支付命令。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
