【裁判字號】    99,簡,105
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第105號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  邱健義
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第1692號），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
邱健義未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之白鼻心屍體壹具、土造獵槍壹支及頭燈壹組均沒
收。
    犯罪事實
一、邱健義為布農族原住民，於民國99年8月14日晚上10時許，
    持其所有之土造獵槍乙支（槍枝管制編號為0000000000號，
    未經許可持有獵槍部分，另由臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官以99年度偵字第1692號為不起訴處分確定在案）、頭燈乙
    組及底火乙發等物，駕車前往臺東縣延平鄉武陵村山區（非
    屬劃定之野生動物保護區），在行政院農業委員會列為應予
    保育之野生動物白鼻心（學名：Paguma larvata taivana）
    族群量未逾越環境容許量前之同日晚上某時許，竟僅為供其
    食用，而非基於學術研究或教育目的，明知上開山區內常有
    白鼻心出沒，然其雖預見在該山區內持槍獵捕野生動物，如
    未確認獵物之種類，即恣意對之開槍射擊，有射傷甚或擊斃
    保育類野生動物之可能，仍基於縱使獵得保育類野生動物亦
    不違其本意之犯意，持上開土造獵槍射擊而獵捕保育類野生
    動物白鼻心乙隻，得手後隨即離去。旋於翌（15）日凌晨6
    時許，為警在臺東縣延平鄉○○村○○道路當場查獲，並扣
    得邱健義所有用以獵捕白鼻心所使用之上開土造獵槍乙支、
    頭燈乙組及獵獲之保育類野生動物產製品白鼻心屍體乙具等
    物，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認（見警卷第2至3頁、偵卷第6至7頁及本院卷第24頁至第24
    頁背面），並有臺東縣政府99年9月13日府農自字第0990096
    472號函所檢附之野生動物鑑定報告書、臺東縣警察局關山
    分局武陵派出所搜索筆錄、扣押物品目錄表、搜索同意書、
    會勘報告書、保管條、內政部警政署刑事警察局99 年10月1
    日刑鑑字第0990132141號鑑定書、刑案現場測繪圖、臺東縣
    警察局槍枝初步檢視報告表暨照片6張、現場查獲照片6張等
    件在卷可稽（見警卷第5至13、16至19頁、偵卷第12至13、
    18至20頁），復有扣案之土造獵槍乙支、頭燈乙組及獵獲之
    白鼻心屍體乙具可資佐證。又白鼻心原經行政院農業委員會
    於78年8月4日以78農林字第8030307A號公告指定為珍貴稀有
    野生動物，復於97年8月1日以97年7月2日農林務字第097170
    0777號公告修正渠保育等級，由「珍貴稀有野生動物」改為
    「其他應予保育之野生動物」，而該委員會迄今尚無野生動
    物保育法第18條第1項第1款族群量逾越環境容許量之相關公
    告，是白鼻心既為保育類野生動物，且渠族群量目前尚未逾
    越環境容許量，不得非法獵捕之。而依吾人一般日常生活經
    驗，在臺東地區林道山區內持槍獵捕野生動物，理應可以預
    見倘若恣意對尚未經確認物種為何之野生動物開槍射擊，亟
    有可能因此射傷或擊斃諸如白鼻心等保育類野生動物。查被
    告為布農族原住民，其於上揭時間前往人煙稀至之臺東縣延
    平鄉武陵村山區內，持上開槍枝獵捕野生動物之際，主觀上
    亦當知悉在上開山區內持槍獵捕野生動物，確非無可能射傷
    或擊斃保育類野生動物，猶在未經確認獵物之種類前，即恣
    意對之開槍射擊，縱令其所獵捕者係屬保育類野生動物，亦
    在所不惜，並聽任結果發生。況在被告開槍將該獵物擊斃後
    ，雖發現所獵得之野生動物係白鼻心，猶欲攜回返家供己食
    用等情，業經被告供明在卷，自難謂其並無非法獵捕保育類
    野生動物之不確定故意，足徵被告上開任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按野生動物保育法第41條第1項第2款係以違反同法第18條
      第1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕、宰殺
      保育類野生動物者為其成立要件。亦即行為人係基於學術
      研究或教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕、宰殺
      保育野生動物，方可成立。如非基於上述之目的而有擅自
      獵捕、宰殺保育類野生動物行為者，則屬是否構成同法第
      41條第1項第1款之罪問題（最高法院86年度臺上字第3821
      號判決可資參照）。查被告獵捕白鼻心係為供己食用，業
      經被告陳明在卷，是其並非基於學術研究或教育目的而擅
      自獵捕保育類野生動物，核其所為，係違反野生動物保育
      法第18條第1項第1款之規定，而犯同法第41條第1項第1款
      之未具族群量逾越環境容許量之條件獵捕保育類野生動物
      罪。
（二）爰審酌被告雖為布農族原住民，然其獵捕保育類野生動物
      係供己食用，尚與原住民固有風俗習慣之祭祀無關，且其
      僅為一己之私，罔顧政府大力宣導保育野生動物之用心，
      持槍獵捕保育類野生動物，破壞自然生態之平衡，妨礙環
      境之永續發展，危害非輕，惟念及其於犯罪後尚能坦承犯
      行，態度良好，兼衡酌其品性素行、犯罪動機、目的、手
      段、生活習性、獵捕保育類野生動物之種類及數量、生活
      狀況不佳，教育程度為國小肄業等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其僅因一時短於思
      慮，致觸法網，惟於犯後業已坦承犯行，知所悔悟，是其
      經此次偵審程序及科刑判決後，當能知所警惕而無再犯之
      虞，本院因認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
      第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年。
三、末查，扣案之白鼻心屍體乙具，屬野生動物保育法第3條第6
    款之保育類野生動物產製品，且既為被告所獵得，應屬其所
    有；又扣案之土造獵槍乙支及頭燈乙組，均係被告所有供非
    法獵捕保育類野生動物所用之獵具，業經被告供明在卷（見
    警卷第3頁），均應依野生動物保育法第52條第1項後段之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第1項後段，刑
法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
