【裁判字號】    99,司促,6182
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6182號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  務  人  趙再生
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬仟零陸元，及自民國
    九十九年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十
    七點九一計算之利息，與按上開利率百分之十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國86年6月13日向債權人申請國際信用卡使
        用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款約定，債務人即
        得憑信用卡向特約商店簽帳消費；債務人並得在債權人
        核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務
        人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之
        使用，債權人得自各筆帳款結帳日起至清償日止，按年
        息17.91%計收利息。債務人於繳款日前未繳足最低應繳
        金額時，債權人除依利息之10%加收違約金外，並得主
        張債務人喪失期限利益及停止卡片使用。詎料債務人自
        99年4月26日起對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳
        付，迭經催討仍不置理。
    (二)為此，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，以
        保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
