【裁判字號】    99,易,383
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第383號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林德俊
選任辯護人  李百律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1719號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林德俊於民國99年5月10日上午9時許，
    在臺東縣臺東市○○路50號之住處內，因鄰居告訴人黃良雄
    （另為不起訴處分）前來爭論蘭花遭被告林德俊毀損乙事，
    竟基於傷害人身體之犯意，自廚房取菜刀、水果刀朝揮砍，
    因黃良雄跑出屋外並拾取木棍，擊落其所持菜刀、水果刀，
    改持踩斷之竹竿毆打告訴人黃良雄身體，致告訴人黃良雄因
    而受有手挫傷、大腿挫傷等傷害。因認被告林德俊上開行為
    涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃良雄告訴被告林德俊傷害案件，公訴意旨認
    係觸犯刑法第277條第1項前段傷害罪嫌，而依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人黃良雄於99年12月17
    日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官   馬培基
                                      法  官   盧亨龍
                                      法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官    姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
