【裁判字號】    99,司促,6194
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6194號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  陳坤彬
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆仟陸佰伍拾伍元，及其中之
    新臺幣肆仟壹佰柒拾捌元自民國九十九年十二月十五日起至
    清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬柒仟佰玖拾玖元，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國95年6月29日向債權人借款新臺幣(下同)1
        10,000元，約定分36期攤還，並訂於每月23日為攤還日
        ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
        金額按年息20%加付延遲利息。詎債務人未依約履行債
        務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
        視為全部到期，至99年12月14日止累計4,655元未給付(
        其中4,178元為本金，477元為利息)，債務人依約除應
        給付上開款項外，另應給付如附表主文一所示之利息。
    (二)債務人於93年8月16日向債權人借款500,000元，約定自
        93年8月16日起至97年2月6日日止按月清償本息，利息
        按0%採固定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交
        換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金
        或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
        借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依
        約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，
        上述借款視為全部到期，至99年12月14日止累計67,399
        元未給付。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
