【裁判字號】    99,司促,6202
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6202號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  王南鎮
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾捌萬仟零肆拾元，及
    其中之新臺幣壹拾陸萬柒仟捌佰壹拾肆元自民國九十九年十
    二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人王南鎮向債權人請領信用卡使用，卡號00000000
        00000000，至民國99年12月15日止累計新臺幣(下同)38
        3,043元未給付(其中167,814元為消費款；211,629元為
        循環利息；3,600元為依約定條款計算之其他費用)。債
        務人依約除應給付上開款項外，另應給付如主文所示之
        利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
