【裁判字號】    99,司促,6206
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6206號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  務  人  林惠珠
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟零陸拾貳元，及自民
    國九十三年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，與按月以新臺幣佰元計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國91年10月1日向債權人請領國際信用卡使
        用，依約即得於特約商店記帳消費，惟各月消費款應依
        債權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式
        繳付帳款，如逾期未付即按年息19.71%計算遲延利息，
        並按月計付逾期違約金新臺幣(下同)300元。
    (二)債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
        計44,062元不為繳納，依約除應給付上項消費款外，另
        應給付自93年5月26日起至清償日止之利息及按月計付
        逾期違約金300元，履經催討均置之不理。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
