【裁判字號】    99,交易,90
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  謝虎雄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
00號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告謝虎雄於民國98年12月21日上午10時25
    分許，騎乘車牌號碼PUQ-690號重型機車，沿臺東縣臺東市
    ○○路由東向西方向行駛，於該路9號前無設置號誌之交岔
    路口欲左轉進入臺東縣警察局之側門時，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線充足、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意禮讓左後直行車先行而貿然左轉，適告訴
    人余運紹騎乘車牌號碼WFG-327號輕型機車同向直行而駛至
    其左後方，見狀避煞不及，遂與謝虎雄所騎乘之上開機車發
    生擦撞，致余運紹人車倒地而受有脛腓骨閉鎖性骨折之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人余運紹告訴被告謝虎雄過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，而依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人余運紹於99年12
    月17日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  交通法庭   審判長  法  官  馬培基
                                     法  官  盧亨龍
                                     法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                     書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
