【裁判字號】    99,司促,6197
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6197號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  王玉雪
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾貳萬零肆佰零壹元，及其
    中之新臺幣肆拾壹萬玖仟零拾元自民國九十九年十二月
    十六日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於93年3月5日向債權人借款420,000元，約定自93年3
    月5日起至97年3月5日止按月清償本息，利息按年利率百分
    之18.25採固定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交
    換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務
    視為全部到期，此有借據為證。債務人至99年12月15日止累
    計720,401元正未給付，其中419,033元為本金；258,334元
    為利息；43,034元為依約定條款計算之其他費用，依約除應
    給付上開消費款項外，另應給付如主文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
