【裁判字號】    99,東簡,463
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第463號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林益盛
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2161號），本院判決如下：
    主  文
林益盛竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第10行所載「以不詳方式開啟
    車門後」，應更正為「因該車輛之車窗未緊閉，乃徒手伸入
    車內開啟車門」。
二、核被告林益盛所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次財產犯罪前
    科，竟仍不知悔改，甫因前案執行完畢出監，旋即再犯本案
    之罪，其恣意竊取他人財物，侵害他人財產權，顯見刑罰作
    用尚未使其心生警惕，兼衡其犯罪之手段尚屬平和，且犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，暨其犯罪動機、智識能力、生活
    狀況及檢察官之求刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至供被告犯本案之罪所用之
    機車鑰匙1支，因未扣案，為免執行之困難，爰不併予諭知
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
