【裁判字號】    99,司促,6186
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6186號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  張志強
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟佰捌拾玖元，
    及自民國九十九年九月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之十一點二二計算之利息，與自民國九十九年十月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之
    十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之
    二十計收之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自民
        國96年4月4日起至103年4月4日止，自借款日起按月償
        還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，
        喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自99年10月10
        日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣144,389元及如主
        文所示計算之利息及違約金未付，案經債請人催請給付
        前開金額亦無結果，故顯有故意違約之事實，實有督促
        其履行之必要。
    (二)依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對
        債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
