【裁判字號】    99,司促,6191
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6191號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  務  人  陳柏槐
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟佰貳拾元，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人陳柏槐於94年3月28日向債權人借款300,000元，約定
    自94年3月28日起至101年3月28日日止按月清償本息，利息
    按年利率百分之0.00採固定利率計算，依約定如有停止付款
    或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
    ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約
    履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
    款視為全部到期，債務人至99年12月14日止累計13 1,320元
    正未給付，其中131,236元為本金；0元為利息；84元為依約
    定條款計算之其他費用。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
