【裁判字號】    99,司促,6223
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6223號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  李雅婷
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟貳佰玖拾玖元，及其
    中新臺幣壹萬貳仟零捌拾柒元自民國九十九年十一月十二日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人李雅婷於民國九十七年三月十二日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(一)本金債權：12,087元。(二)利息計算：1依契
    約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按年利率
    百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率20%計算利
    息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣212元。(三)延滯期間
    利息：自99年11月12日起至清償日止，以本金12,087元按年
    利率20%計算之利息。又按契約第十一條，債務人未依約繳
    納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自99年
    11月11日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均
    置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之
    規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
