【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘家偉
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第391號），本院裁定如下：
    主  文
潘家偉所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑柒年伍
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人潘家偉因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款、第7款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。裁判確定前犯數罪
    而依刑法第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為新舊法比較（參照最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議）。經查，受刑人潘家偉所犯附表編號2、3所示之
    罪係於95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修
    正施行，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果
    ，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，應適用修正前之刑
    法第51條第5款規定定其應執行刑。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，與以後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年度臺抗字第367號判例
    可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑
    加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法
    律目的之內部界限有違，難認適法。
四、查受刑人潘家偉因偽造文書等案件，先後判處如附表所載之
    刑，並分別確定在案，其中如附表編號2、3所示之罪，曾經
    定執行刑為有期徒刑4月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、最高法院98年度台上訴字第4284號、本院99年度東簡字
    第352號等判決各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併援引臺
    灣臺東地方法院檢察署受刑人潘家偉定應執行刑案件一覽表
    資為附表（誤載部分逕予更正）。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   刑事第一庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
