【裁判字號】    99,司促,5930
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第5930號
債  權  人  台東縣東台儲蓄互助.
法定代理人  許玉花
債  務  人  李文成
            陳英風
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬捌仟柒佰元，及自民
    國九十六年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之十
    計算之利息，與自民國九十七年一月十日起至清償日止，按
    上開利息百分之三十計算之違約金。並連帶負擔督促程序費
    用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
