【裁判字號】    99,司促,6157
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第6157號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  陳進忠
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬捌仟佰柒拾貳元，
    及其中之新臺幣壹拾捌萬柒仟貳佰伍拾貳元自民國九十八年
    十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息，並按月依上開金額百分之○點五計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
