【裁判字號】    99,壢簡,2467
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉捷
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25101 號），本院判決如下：
    主  文
劉捷竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分應補充「桃園縣政府警
    察局平鎮分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物品清單、
    車輛詳細資料報表、車號查詢重型機車車籍螢幕列印表各1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告劉捷所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告僅圖一時方便，竟恣意竊取被害人張曉婷所有之N6K-
    882 號重型機車車牌1 面，對他人財產安全顯然已生危害，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後能坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，堪認尚有悔意，併考量被告所竊取之財物價值非鉅，犯罪
    所生之危害不大，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
