【裁判字號】    99,桃簡,2950
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王進萬
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第269 號），本院判決如下：
    主  文
王進萬竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首應補充被告竊盜
    前科紀錄為「王進萬（一）前於民國94年間前因竊盜案件，
    經本院以94年度桃簡字第273 號判決科處罰金銀元2,000 元
    確定；（二）於96、97年間因竊盜案件，經本院分別以96年
    度桃簡字第2270號判決判處拘役20日確定，及以97年度桃簡
    字第83號判決判處拘役40日確定，兩罪嗣經本院以97年度聲
    字第1809號裁定合併定應執行拘役50日確定；（三）於97年
    間因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第721 號判決判處有
    期徒刑2 月，於97年7 月28日縮刑期滿執行完畢（於本案構
    成累犯）；（四）於97年間因竊盜案件，經本院97年度簡字
    第25號判決判處拘役59日確定；（五）再於97年間因竊盜案
    件，經本院97年度桃簡字第1901號判決判處拘役55日確定；
    （六）於98年間因竊盜案件，經本院以98年度桃簡字第471
    號判決判處拘役30日確定；（七）於98年間因竊盜案件，經
    本院以98年度桃簡字第2462號判決判處拘役20日確定；（八
    ）因竊盜案件，經本院以98桃簡字第3300號判決判處有期徒
    刑4 月確定，甫於99年7 月29日縮刑期滿徒刑執行完畢（於
    本案構成累犯）」，及證據部分補充「桃園縣政府警察局桃
    園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」之外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告王進萬所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前揭犯罪事實欄所載之科刑及有期徒刑執行完畢之事
    實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念
    ，竊取他人所有財物，對他人財產安全顯然已生危害，犯行
    自屬非是，且被告有如犯罪事實欄所載之多項竊盜前科，亦
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其再為本件
    竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見被告法治觀念淡薄，
    惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告所竊
    取之財物業由被害人領回，兼衡被告犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害、所竊之物價值
    共約新臺幣990 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
