【裁判字號】    98,訴,2278
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2278號
原      告  財團法人桃園縣私立啟新社福會
法定代理人  黃清結
訴訟代理人  許朝財  律師
被      告  鍾麗琪
            丘美珍
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年11月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告鍾麗琪應將門牌號碼桃園縣平鎮市○○路二一九巷七弄十二
號四樓房屋騰空遷讓返還予原告。
被告鍾麗琪、丘美珍應連帶給付原告壹拾壹萬柒仟零肆拾元，及
自九十九年十一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
被告鍾麗琪、丘美珍應自九十九年十一月二十一日起至遷讓返還
上開房屋之日止，按日連帶給付原告貳佰伍拾貳元之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告鍾麗琪負擔五分之三，餘由被告連帶負擔。
本判決原告勝訴部分得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  卓立婷
                                    法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服應於送達後20日內向本院提出上訴狀並繳納上訴
費用。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
