【裁判字號】    99,易,1137
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易字第1137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  盧皓然
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11070 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第24
02號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告盧浩然被
    訴誹謗乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告盧皓然基於妨害名譽之犯
    意，於民國99年2 月11日之某時，在其位於桃園縣桃園市○
    ○路○ 段66之1 號11樓之1 之住處內，以電腦設備連接網際
    網路，並以「Cliff LU」之帳號登入「FACEBOOK」（http:/
    /www .facebook .com ）網站，在該網站之「東森同學社」
    、「東森型錄同學會」、「東森購物拿錢走人社」、「東森
    購物行銷企畫校友會」等網頁上，於朱開平所使用之「Patr
    ick Phill 」帳號之下，張貼「這位Patrick 要當心！有人
    說他騙財騙色！我希望他能出來說明一下！」等足以毀損朱
    開平名譽之事，使得不特定多數人均可加以閱覽，嗣因朱開
    平發覺上開網路留言，始訴警究辦。案經被害人朱開平提出
    告訴，因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪等語
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告盧浩然被訴
    涉犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論，而告訴人朱開平於99年12月15日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
