【裁判字號】    99,桃簡,1921
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1921號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  葉玉英
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第16568號），本院判決如下：
    主      文
葉玉英與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告葉玉英所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    係基於與何榮文交往之意思，方自95年間某日起至99年1 月
    間某日止此期間內與之多次為性交行為，足認被告主觀上係
    基於一個相姦之犯罪決意，於密接之時間及地點為上揭相姦
    行為，侵害同一法益，是縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動
    已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀上，各個舉動不
    過為其犯罪行為之一部分，各舉動之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，亦以視為數個舉動之接續進行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，而為接續犯一罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因情關難克
    之故致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，復親歷本案偵查程
    序，並受本次罪刑之科處，當已得有相當之教訓，應足收警
    惕懲儆之效，爾後定能深悉行止之份際，況其更早已與何榮
    文分手了卻此段孽緣，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    239 條後段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
