【裁判字號】    99,聲,5019
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5019號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  藍勝宏
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2913號），本院裁定如下：
    主  文
藍勝宏因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人藍勝宏因犯如
    附表所示竊盜等罪，先後經判處如附表所示之罪刑（附表編
    號1 所示之罪定應執行有期徒刑1 年7 月，附表編號2 、3
    所示之罪定應執行有期徒刑6 月），均分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關
    事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法
    第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
