【裁判字號】    99,壢交簡,3371
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第3371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉智強
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第26577號），本院判決如下：
    主      文
劉智強服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、劉智強於民國98年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院以98年度壢交簡字
    簡字2233號判決判處罰金新臺幣50,000元確定( 本件不構成
    累犯) 。其竟不思悔改，基於服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之犯意，於民國99年9 月4 日上午8 時許至
    同日上午11時50分許止，在桃園縣縣楊梅市○○路○ 段之某
    工地飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼AV2-251 號重型機車上路，嗣於同日中午12 時
    許，行經楊梅市○○路371 巷與益新一街口處時竟疏未注意
    車前狀況，致與鄧宏敦所駕駛車輛發生碰撞而肇事，經警到
    場處理後，嗣於同日中午12時37分對其實施酒精濃度測試，
    測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.36毫克，因而查獲上情。
    案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告劉智強於警詢時、偵查中均坦承其於前揭時、地飲酒後
    駕車行經前開路段發生車禍而肇事，經測得吐氣所含酒精成
    分每公升0.36毫克而查獲情事，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場照片
    6 張等附卷可稽，且有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含
    酒精成分每公升0.36毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之
    0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC
    到達百分之0.0 5 至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0. 5時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公0.36毫克，相當於血液中酒精濃度（
    BAC ）百分之0.072 。依上開說明，其反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。再參酌被告酒後生理協調平衡
    檢測結果5 項檢測中有2 項不合格等駕駛能力欠佳之情形，
    此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡1 份、測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，且業因駕駛能力
    受損而肇事之情，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事實相
    符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄之前
    科紀錄，已如前述，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，雖非構成累犯，惟其前已犯同罪質之公共危險罪，受
    上開罪刑之宣告與執行情形，又再犯本件之罪肇事被查獲，
    並測得吐氣所含酒精成分竟高達每公升0.36毫克之犯罪情節
    ，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185
    條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    12   月    21    日
                    交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  阮蘭翔
中    華    民    國  100     年    1     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
