【裁判字號】    99,聲,5023
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃明泉
上列受刑人因毒品案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
黃明泉假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人黃明泉因毒品案件，經法院判決
    確定應執行有期徒刑1 年6 月及11月，於97年12月16日送監
    執行，嗣經法務部核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、查受刑人因毒品案件，經判決確定應執行有期徒刑1 年6 月
    及11月，於97年12月16日送監執行，現已經核准假釋，有法
    務部矯正司於99年12月7 日以法矯字第0999050047號函及所
    附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
