【裁判字號】    99,聲,4770
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4770號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃小惠
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第727 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點柒參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署88年度毒偵字第17
    61號被告黃小惠涉嫌違反毒品危害防制條例等案，業經施以
    強制戒治執行完畢。扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.73公
    克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18
    年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國90年2 月1 日以90年度戒偵字第
    81號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽，而
    該扣案之白色粉末1 包（淨重0.73公克）經送驗後，檢出第
    一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局鑑定通知書在卷可
    考，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第一級毒品
    海洛因，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第一級
    毒品海洛因之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是該包裝袋與
    殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，故應與所盛裝之毒
    品併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     21    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
