【裁判字號】    99,桃簡,2814
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李彥宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第5401號），本院判決如下：
    主  文
李彥宏施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳玖零壹公克）沒收銷燬之；扣案玻璃球吸食器
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告李彥宏所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品紀
    錄，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，併其犯後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案甲基安非他命1 包連同無法完全析離之包裝袋1 只（毛
    重0.3 公克，因鑑驗使用0.0099公克，驗餘淨重0.2901公克
    ，其中因鑑驗耗用之毒品甲基安非他命0.0099公克既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬），為查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案之
    玻璃球吸食器1 個，屬被告所有之情，業據其於警詢承明，
    為供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段第、38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
