【裁判字號】    99,聲,4900
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳森振
具  保  人  陳淑貞
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第418號），本院裁定如下：
    主  文
陳淑貞繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳淑貞因被告陳森振違反有價證券案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具
    現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑
    事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件被告現無在監、在押，且經聲請人依其住居所傳
    喚、拘提均未到案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣桃園地方法院檢察署民國99年9 月15日桃檢朝戊99執7799
    字第78751 號函、桃園縣政府警察局大溪分局99年9 月30日
    溪警分刑字第0992006738號函、拘票、送達證書及警員報告
    書等附卷可稽，嗣經聲請人依具保人之住所傳喚具保人遵期
    協同被告到案接受執行，惟具保人屆期仍未協同被告到案執
    行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、刑事被告保證
    書及本院98年刑保字第337 號收據等件在卷可參，堪見被告
    業已逃匿，揆諸首揭規定，足認聲請人之聲請，於法要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
