【裁判字號】    99,消債更,180
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第180號
聲  請  人
即  債務人  陳進忠
代  理  人  李宏文律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾與最大債權金融機構台新銀
    行達成還款協議，自民國95年8 月起，分80期、利率0 ％、
    每月繳納新台幣（下同）12,525元還款，嗣聲請人因遭減薪
    ，且尚有兩名就學中子女需扶養，故無法負擔前述還款條件
    故而毀諾。聲請人負債高達2,482,717 元，每月收入扣除生
    活必要支出後確實無力償還，且無擔保或無優先權之債務總
    額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限……本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債務清
    理條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。而消費者債
    務清理條例之立法目的，依其立法理由乃認陷於經濟上困境
    之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍
    生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有
    予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以
    妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消
    費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展。惟私法
    上之債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經
    濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益
    之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作
    用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故
    消費者如已與金融機構協商成立，或於本條例施行前已依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，因此係經當
    事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人理應受該
    成立之協議所拘束，如無特殊情事，其原即應依此協商結果
    而為誠信履行；惟因慮及有些協商於成立之時，或僅考量債
    權數額之清償而未慮及債務人之經濟能力，或債務人於嗣後
    因經濟情況變更（如清償期間收入或收益不如預期）而致依
    約履行將使其陷於經濟上之困境甚或履行不能，故上開條例
    於此即另開「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者」之履行例外以助債務人之更生，則已成立協商者不能或
    不願依約履行而依例外條款復聲請更生或清算者，自應就其
    例外情形嚴予審核，於該當後復核其不能清償債務或有不能
    清償之虞而使其陷於經濟上之困境時始准之為其所負義務關
    係之調整，以避免其任意毀諾、濫用債務清理程序而藉此善
    意之立法惡意圖謀減免債務，致使該程序陷於道德之危險，
    並因此使社會之信用緊縮而造成經濟之動盪。
三、經查：
  (一)本件聲請人於消費者債務清理條例施行前之95年7 月9 日，
    業依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」而與最大債權金融機構即台新銀行達成債務清償
    方案之協商，約定聲請人應自95年8 月份起分80期，每月10
    日以12,525元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務至全
    部清償為止等情，有聲請人簽名蓋章於上之債務協商協議書
    、無擔保債務還款計畫在卷可稽（參見本院卷證物十一），
    而聲請人於上開協商成立後履行12期還款後即毀諾乙情，亦
    據聲請人於更生聲請狀內所自承無訛。是聲請人前既已依債
    務協商機制與金融機構成立協商，參諸前開說明，其原即應
    依此協商結果而為誠信履行，故其欲援引上開條例條項之例
    外規定而再聲請更生或清算時，自應就其不依約履行是否具
    不可歸責於己之事由而致履行顯有重大困難之情形嚴為審查
    以避免道德上之危險。
  (二)本件聲請人固以其每月薪資為38,000元，如扣除家中日常必
    要開銷後已所剩無幾，又遭民間資產公司強制扣薪每月13,0
    00元，復另需扶養二名就學中子女，實無能力繳交每月12,5
    25元之協商金額，故不得已乃予以毀諾，故主張有不可歸責
    於己之事由而致履行顯有重大困難之情形等語而為本件更生
    之聲請，並提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、戶籍
    謄本、財產歸屬資料清單、97、98年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    、臺灣台中地方法院執行命令、房屋租賃契約、水、電、管
    理費及交通費收據及學費繳款單等為證。惟查：
  1.聲請人於本院99年12月15日庭訊時雖陳稱其目前每月薪資為
    39,000元等語，然觀之聲請人所提出之97、98年度綜合所得
    稅各類所得資料清單（參見本院卷證物二），經計算聲請人
    於97、98年度之每月平均薪資應為48,702元（609,700 元＋
    559,145 元24＝48,702元，小數點以下四捨五入，以下均
    同），則應認聲請人之每月平均收入以48,702元計算較為可
    採。
  2.聲請人主張其每月必要支出費用部分：
  (1)聲請人雖主張其每月用於餐費、交通費、管理費、勞健保費
    、水電瓦斯費等雜費，每月必要支出共計12,639元。惟關於
    聲請人本人之必要生活費用部分，消費者債務清理條例雖期
    望使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，然並
    無意使每一債務人均仍維持超出其自身經濟能力之高消費生
    活，而係在保障債務人最低生活水準之前提下，使債務人盡
    力清償以得更生之機會，且債務人於負擔債務時，亦應能預
    見其為償還債務，於履行期間必須經歷較不寬裕的經濟生活
    ，是債務人生活費用之支出，不應由債務人任意主張。聲請
    人雖於財產及收入狀況說明書中記載上開每月支出，然其所
    列之項目中之必要花費均顯有逾越基本生活費用。揆諸上開
    說明，本件聲請人應力求忖節開銷用以償債始符誠信，故其
    每月必要生活支出之費用應以內政部公告之99年度台灣省每
    人每月最低生活費9,829 元為度，方為合理。
  (2)聲請人復主張其每月須支出二名子女教育費2,000 元、餐費
    及雜支10,000元及扶養費16,000元，共計28,000元，惟受聲
    請人扶養之子女陳君達、陳韋光分係85年、87年出生，均為
    未成年人（見本院卷證物十），又聲請人未列舉渠等有何較
    高之特殊必要支出情事並提出證明，是以渠等每人每月必要
    生活支出之費用應以內政部公告之99年度台灣省每人每月之
    最低生活費9,829 元之6 成計算為宜，並應由聲請人與其配
    偶各分擔二分之一，因此聲請人每月支出二名子女扶養費應
    僅以5,897 元核算為當（9,829 元×60% ×2 ÷2=5,897 元
    ）。
  (3)又聲請人主張其每月須支出房租8,000 元，有聲請人所提出
    之房屋租賃契約書附卷可考（參見本院卷證物三），經聲請
    人與其配偶分擔此項支出，則聲請人每月房租支出費用應為
    4,000 元（8,000 元÷2 ＝4,000 元）。
  (4)另聲請人主張其自96年9 月起遭民間資產公司聲請強制執行
    扣薪三分之一，業經其提出臺灣台中地方法院執行命令附卷
    可憑（見本院卷證物十二），且聲請人亦於本院審理中自承
    每月遭強制扣薪金額為13,000元（見本院卷99年12月15日詢
    問筆錄），故聲請人之此部分主張應屬可採。
  (5)綜此，以聲請人每月平均收入為48,702元，扣除聲請人之日
    常生活支出費用9,829 元、子女之扶養費用5,897 元、房租
    4,000 及強制扣薪13,000元後，聲請人尚賸餘15,976元（48
    ,702 元 －9,829 元－5,897 元－4,000 元－13,000元＝15
    ,976 元） ，尚非無法履行最大債權銀行所提供予聲請人之
    協商方案（分80期、利率0%、每月清償12,525元）。因此，
    聲請人並無不能清償債務之情況，尚難認聲請人就債務履行
    有重大困難之情。
四、綜上所述，難認聲請人有履行協商而有重大困難情形，是核
    與消費者債務清理條例第151 條第5 項但書規定之要件不合
    ，聲請更生之要件不備，且又無從補正，揆諸前開說明，自
    應駁回其更生之聲請。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
