【裁判字號】    99,桃簡,2172
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第2172號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  洪偉修
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第16217號），本院判決如下：
    主      文
洪偉修幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、被告洪偉修係提供其帳戶之提款卡並告知密碼此類助力俾便
    該持用者得以順利收取向被害人林明正詐騙所得之贓款，故
    核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡
    交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社
    會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之
    故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法
    律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如
    入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖
    卸，態度甚差，兼衡其職業為「製造業」，有警詢筆錄所載
    為憑，資力顯較始終無業或長期待業者為佳，再者，自由刑
    倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無
    從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合
    酌定，方能在資力豐貧各異、優劣參差者間，維持刑罰執行
    之公平性及有效性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡核無證據可憑認其仍具保留所有權之意，
    又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連帶責任原
    則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒收，末此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
