【裁判字號】    99,桃簡,2658
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃清根
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (99 年度
偵字第23315 號），本院判決如下：
    主  文
黃清根竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首應更正被告前科
    紀錄為「（一）黃清根前於民國91年間因竊盜案件，經本院
    以92年度易字第225 號、第533 號判決分別判處有期徒刑8
    月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於94年8 月22日
    假釋併付保護管束出監，迄94年9 月10日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論；（二）第於92年
    間因詐欺案件，經本院以95年度桃簡字第1076號判決判處有
    期徒刑5 月確定；（三）復於95年間因違反動產擔保交易法
    案件，經本院以95年度桃簡字第2078號判決判處有期徒刑3
    月確定；（四）再於95年間因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第1438號判決分別判
    處有期徒刑9 月、7 月、7 月、3 月，應執行有期徒刑1 年
    確定；（五）又於95年間復因竊盜案件，經臺灣雲林地方法
    院以95年度易字第448 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後，
    經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第670 號判決駁回
    上訴確定；（六）於95年間再因竊盜案件，經臺灣雲林地院
    以95年度易字第390 號判決判處有期徒刑1 年確定；（七）
    95年間又因贓物案件，經臺灣雲林地院以96年度虎簡字第26
    5 號判決判處有期徒刑3 月確定。其中（三）之罪刑，嗣因
    動產擔保交易法修正刪除刑罰規定而免予執行；而上開（四
    ）（五）（六）（七）之罪刑，嗣經臺灣雲林地院以96年度
    聲減字第1131號裁定各減刑二分之一，定應執行有期徒刑2
    年1 月確定，並與前開（二）所判處之有期徒刑5 月接續執
    行，於97年9 月11日假釋併付保護管束出監，迄98年1 月25
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行
    論（於本案構成累犯）。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告黃清根所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄之示之犯罪科刑及刑之執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竊取他人所有之
    鐵製舊樓梯1 個，並將之變賣後得款新臺幣600 元供己花用
    ，對他人財產安全顯然已生危害，犯行自屬非是，且被告有
    如犯罪事實欄所載之多項竊盜前科，亦有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無
    悔改之意，亦足見被告法治觀念淡薄，惟念及被告犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可，併考量被告所竊取之財物業由被害人
    領回，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之危害、所竊之物價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
