【裁判字號】    99,交聲,1752
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1752號
異  議  人  賴建彥
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，未經何機關為何
行政處分，逕為本件異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：異議人賴建彥於99年4 月24日酒醉駕駛8300
    -MS 號自小客車，行經觀音鄉○○路○ 段與水尾子產業道路
    路口發生車禍，伊當日所駕為自小客車，請求僅吊扣自小客
    車駕照，不要吊扣職業聯結車駕照云云。
二、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定「受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起廿日內，向管轄地方法院聲明異議。」，該條例第八條第
    一項第一款則具體規定違反該條例第十二條至第六十八條之
    規定者，係由公路主管機關處罰之。再道路交通案件處理辦
    法第十三條亦規定「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書
    狀後五日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或
    其分院交通法庭。」由此可見，涉嫌違反道路交通管理處罰
    條例而受處罰者，係以已受相關之公路主管機關為裁罰之意
    思表示後（如違反道路交通管理處罰條例第六十九條至第八
    十四條之規定則係以已受警察機關為裁罰之意思表示後，見
    該條例第八條第一項第二款）始有所謂向法院聲明異議之可
    言。否則，在行政主管機關未為裁罰前，人民並無受何不利
    益之行政處分，殊無何救濟之可言。經本院依職權查察，警
    方固已針對異議人之上開案件開桃園縣政府交通局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（字號為桃警局交字第DB0000000
    號），惟舉發違反道路交通管理事件通知單僅係一舉發交通
    違規之動作，並將之通知被舉發人及公路主管機關而已，非
    即係裁罰之意思表示，異議人或可具備理由，針對此一舉發
    行為，對原舉發之機關或將來須為裁罰意思表示之公路主管
    機關提出行政申覆，然無論如何，在公路主管機關作出裁罰
    之意思表示前，異議人殊無提出本件異議之餘地。復查，本
    院函詢本件之公路主管機關即交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站，該站表示其尚未對本件作出裁決，此有該所99
    年12月13日竹監壢字第0990035127號函一紙在卷可稽，綜上
    ，本件既尚無任何公路主管機關作出裁罰之意思表示，則依
    前所述之法理，本件之相關公路主管機關既尚未作出對異議
    人不利之行政處分，異議人逕行為本件異議，其異議顯係不
    合法律上之程式，且無何補正之餘地。
綜上，本件應依道路交通事件處理辦法第17條前段之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    交通法庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
