【裁判字號】    99,聲,4826
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王信舜原名王治國.
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（97
年度聲沒字第556號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含猥褻內容之影音光碟伍拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局以民國95年12月
    7 日北市警松分刑堯字第09534195400 號移送，被告王信舜
    於95年12月6 日晚間11時10分許，在桃園縣中壢市○○○路
    ○ 段525 號前，涉嫌散布猥褻光碟50片，而犯刑法第235 條
    第1 項之罪嫌。查上開扣押之光碟片內含猥褻之影像，爰依
    法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第 2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又按刑法第235 條第1 、
    2 項規定之猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第253 條第3 項亦有明
    文。
三、經查：被告王信舜所犯刑法第235 條第1 項之散布猥褻物品
    罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年4 月23日
    以96年度偵字第216 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間並於
    97年10月1 日期滿，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案之色情光碟50片（保
    管字號：95年保管字第7435號），經勘驗內容確有裸露男女
    生殖器官、男女性交等內容，有扣案影音光碟片翻拍照片附
    卷可憑，堪認該等光碟之內容在客觀上足以刺激或滿足性慾
    ，並引起普通一般人羞恥或厭惡感，有礙於社會風化，確屬
    刑法第235 條第3 項規定之猥褻物品，而不問屬於犯人與否
    ，均應予沒收之物。是揆諸前開規定，本件聲請人所為聲請
    ，即屬於法有據，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、
    第235 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12   月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
