【裁判字號】    99,聲,4847
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4847號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  朱莊春蓮
被      告  林雨青
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第412 號、99年
度執字第13277 號），本院裁定如下：
    主  文
朱莊春蓮繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人朱莊春蓮因被告林雨青違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元後，出具現金保證後釋放（99刑保
    字第99102264號），茲該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入等語。
二、查具保人朱莊春蓮因被告林雨青違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元後，
    出具現金保證後釋放。嗣經檢察官就被告住所傳、拘無著，
    且經檢察官就具保人之住所傳喚，命具保人偕同被告出庭，
    無正當理由不到庭將沒入保證金等情，業經本院核閱該案執
    行卷宗無誤（99年度執聲沒字第412 號），自應將具保人所
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
