【裁判字號】    99,聲,4923
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李至承
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收（96年度聲沒字第438 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機臺IC版貳片及新臺幣參仟壹佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李至承因賭博等案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第5490號為緩起訴處分確定
    ，並扣得電子遊戲機IC版2 片（聲請意旨誤載為電子遊戲機
    檯1 台）及新臺幣（下同）3,100 元，爰依刑法第266 條第
    2 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因賭博等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第5490號為緩起訴處分確定，業經本院核
    閱該偵查卷無訛，並有上揭不起訴處分書1 份附卷可稽；而
    該案查扣之電子遊戲機IC版2 片及現金3,100 元，均係被告
    犯刑法第266 條第1 項賭博罪之當場賭博器具及兌換籌碼處
    之財物，業經被告於警詢、偵查時時自承在卷，依刑法第26
    6 條第2 項規定，均為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，
    均應宣告沒收，本院審核認聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
