【裁判字號】    99,聲,4913
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4913號
聲 請 人即
選任辯護人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
被      告  彭聖壎
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第80
1 號），聲請人以得為被告輔佐人資格，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因竊盜、搶奪及加重強盜等案件，前經本院認其
    涉犯刑法第320 條第1 項竊盜、刑法第325 條第1 項之搶奪
    等罪嫌，業據其供承不諱，惟其否認涉犯刑法第330 條之加
    重強盜罪嫌，然據被害人SETTU KALPANA 等人指訴在卷，證
    人蔡坤德等人證述，車籍資料、贓物認領保管單及蒐證照片
    在卷可稽，犯罪嫌疑重大，所犯加重強盜罪嫌為最輕本刑5
    年以上之罪，法定刑為最輕為7 年以上之重罪，逃亡蓋然率
    甚高，有逃亡之虞，且加重強盜部分與同案被告葉佳昇供詞
    不一，有串證之虞，另竊盜、搶奪部分本件反覆竊盜、搶奪
    數次，有反覆實施同一竊盜、搶奪之虞，有羈押之原因存在
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2
    、3 款規定，予以羈押，此項情形，依然存在，並不能因具
    保而使之消滅。此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
