【裁判字號】    99,消債更,196
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第196號
聲  請  人
即債務人    陳美靜
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人於聲請狀內所填載之住所地係高雄市
    鼓山區○○○路933 號18樓，且送達代收地址亦同上址，雖
    聲請人之戶籍址為桃園縣觀音鄉○○路1315號（於民國99年
    11月10日遷入），然依聲請人所提臺灣高雄地方法院99年11
    月16日雄院高99司執祿字第141562號收取命令可知，聲請人
    目前尚在第三人康軒文教事業股份有限公司高雄辦事處工作
    ，且依聲請人所提之房屋租賃契約書（租屋地址即為高雄市
    鼓山區○○○路933 號18樓）、統一發票、欣高石油氣股份
    有限公司氣費收據聯、慶聯有線電視股份有限公司收據、電
    費、水費通知及收據、大樓管理費繳費收據等用以證明日常
    生活費之資料可知，聲請人實際生活範圍均在高雄市，且其
    兒女亦均在高雄市就學，此亦有聲請人提出之學費收據及學
    生證在卷可憑，益徵聲請人之住所地係在高雄市。復查，聲
    請人前曾向臺灣高雄地方法院聲請更生，經該院於99年8 月
    11日以99年度消債更字第165 號裁定駁回，聲請人提起抗告
    ，亦經該院於99年9 月27日以99年度消債抗字第224 號裁定
    駁回抗告確定等情，業經本院依職權調閱上開裁定網路資料
    ，核屬無訛。聲請人係於前揭裁定確定後始於99年11月10日
    將戶籍遷入桃園縣觀音鄉○○路1315號，且據其提出之財產
    及收入狀況說明書，亦未填載任何財產在本院轄區內。是依
    聲請人遷入目前戶籍址之時間及前揭相關資料所示，無由認
    定聲請人住所地及主要財產所在地在本院轄區內，故本件應
    由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專屬管轄，爰依
    職權為移轉管轄。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
