【裁判字號】    99,聲,4957
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂建良
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
呂建良所犯如附表一、二、三、四、五、七、八、九、十、十一
、十二所示之罪，所處如附表一、二、三、四、五、七、八、九
、十、十一、十二所示之刑，應執行有期徒刑陸年貳月。
附表六之聲請駁回。
    理  由
一、受刑人呂建良因犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行
    刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及
    法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非
    字第192 號裁定參照。
三、本院經審核聲請人檢附之臺灣板橋地方法院98年度訴更字第
    2 號刑事判決、臺灣高等法院97年度上訴字第5782號、97年
    度上訴字第5858號刑事判決、台北地方法院97年度訴字第10
    78號、98年度訴字第673 號、98年度訴字第1404號刑事判決
    、臺灣桃園地方法院98年度桃簡字第2405號刑事判決、臺灣
    桃園地方法院檢察署受刑人呂建良定應執行刑案件一覽表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，而認並無附表編號六所載之
    部分罪名暨宣告刑，此部分與定應執行刑之規定不符，不應
    准許，應予駁回。另附表十二備註欄所載編號2.之部分，應
    更正為「編號1 至11之罪，除編號6 之外，業經臺灣臺北地
    方法院98年度聲字第2856號定應執行有期徒刑6 年」，其餘
    經查閱無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
