【裁判字號】    99,司促,35747
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第35747號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
非訟代理人  伍姿穎
上列債權人與債務人邦德工業股份有限公司、黃銘坤間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、經查邦德工業股份有限公司已廢止，請
                      陳明該公司是否向法院聲報清算人、是
                      否已清算完結，如是，請提出該法院准
                      予備查之函文，並更正其法定代理人（
                      即清算人）。
                  二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公
                      司章程另有規定或股東（會）另有決議
                      外，應以全體董事為清算人，請更正其
                      法定代理人姓名，並提出該公司最新變
                      更登記表（請向其登記機關申請）、公
                      司章程、股東（會）決議、董事名冊及
                      其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一
                      份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
