【裁判字號】    99,壢簡,2323
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2323號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  邱美慧
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第267 號），本院判決如下：
    主  文
邱美慧竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄文首應補充被告竊盜
    前案紀錄及構成累犯前科紀錄為「（一）邱美慧前於民國94
    年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第537 號判決判處
    拘役30日確定；（二）復於95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度壢簡字第535 號判決判處拘役59日確定；（三）又於97
    年間因恐嚇等案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第19
    29號判決判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑5 月，
    該案上訴後嗣經臺灣高等法院以97年度上易字第2493號判決
    上訴駁回確定，於98年8 月10日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）；（四）再於99年間因竊盜等案件，經本院以99
    年度審簡字第79號判決判處3 月、3 月，應執行有期徒刑4
    月確定，於99年11月5 日易科罰金執行完畢（此部分於本案
    犯罪時尚未執行完畢）；（五）再於99年間因竊盜案件，經
    本院以99年度壢簡字第880 號判決判處拘役50日確定。」，
    及於犯罪事實欄第6 行「99年10月3 晚間9 時許」應補充為
    「99年10月3 日晚間9 時許」；證據部分應補充及更正為「
    桃園縣政府警警察局中壢分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告邱美慧所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前揭犯罪事實欄之示之犯罪科刑及刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，竟因一時好奇，竊取他人所
    有之膚蕊保濕化妝水1 瓶及進口髮箍1 個（價值共約新臺幣
    570 元），對他人財產安全顯然已生危害，犯行自屬非是，
    且被告有如犯罪事實欄所載之多項竊盜前科，亦有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其再為本件竊盜犯行，
    顯見尚無悔改之意，亦足見被告法治觀念淡薄，惟念及被告
    犯後能坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告所竊取之財物
    業由被害人領回，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之危害、所竊之物價值非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
