【裁判字號】    99,桃簡,1939
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃簡字第1939號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張沅豪
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17111號），本院判決如下：
    主      文
張沅豪傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告張沅豪所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因之，其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因傷害致死暨傷害等
    暴力型案件經判處罪刑確定且執行完畢，詎不知省惕收斂，
    未能記取教訓，稍遇不順己心之事即恣意逞兇鬥狠而再犯本
    件傷害罪，復係僅因身體不慎碰撞之細故且無視告訴人一再
    表達歉意之情況下，隨在公共場所公然毆傷害告訴人，告訴
    人除身體受有傷痛外，更因在眾目睽睽下受毆，人格尊嚴亦
    受嚴重之屈辱，是見被告犯行所生危害及其惡性均重暨其犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
