【裁判字號】    99,聲,4936
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4936號
聲  請  人
即 受刑 人  張家銘
聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人張家銘前因妨害風化案
    件，經本院以96年度審訴字第341 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑3 年確定；又因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院
    以99年度訴字第256 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，而
    前揭緩刑嗣經本院以99年度撤緩字第197 號裁定撤銷緩刑，
    應執行有期徒刑3 月確定，爰聲請鈞院將前開數罪所處之刑
    定其應執行刑等語。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑事
    訴訟法第477條所明定。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件
    ，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或其
    法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，則聲
    請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅   國   鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
