【裁判字號】    99,聲,4869
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  潘世明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2908號），本院裁定如下：
    主  文
潘世明因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年肆
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人潘世明因犯如
    附表所示詐欺等罪，先後經判處如附表所示之罪刑（其中附
    表編號1 至3 所示之罪刑，經臺灣高等法院97年度聲字第
    3081號裁定應執行有期徒刑5 年6 月），均分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附
    相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依
    刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第
    2702號、大法官會議釋字第144 、679 號解釋參照）。揆諸
    前揭解釋意旨，因如附表編號2 至4 所示之罪刑不得易科罰
    金，故本件併合處罰結果均不得易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
