【裁判字號】    99,壢簡,2746
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2746號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  彭政祥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第28906 號），本院判決如下：
    主      文
彭政祥持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0 ‧0449公克及殘留微
量第一級毒品海洛因之塑膠袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告彭政祥於民國98年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，於98年10月27日執行完畢；又於98
    年間，因公共危險案件，經本院判拘役30日確定，於98年11
    月26日執行完畢，竟不思悔改。其明知海洛因係管制之第一
    級毒品，不得非法持有，竟於99年09月20日00時許，在桃園
    縣中壢市南亞科技大學附近之飆橘網咖內，以新臺幣（下同
    ）500 元之價格，向綽號阿龍之人購得第一級毒品海洛因1
    包（原淨重0 ‧05公克及包裝之塑膠袋1 個），擬供己施用
    ，而基於持有第一級毒品之犯意，自斯時起至同日00時30分
    許止，持有該第一級毒品海洛因1 包。其未及施用，即於同
    日00時30分許，在桃園縣中壢市○○○街45號前，經警盤查
    其身分，其於犯罪被發覺前，主動由其右褲口袋暗袋內拿出
    以衛生紙包住之該海洛因1 包交予警員，自首其持有第一級
    毒品犯行而受裁判。經警扣得該第一級毒品海洛因1 包（原
    淨重0 ‧05公克及包裝之塑膠袋1 個，驗餘淨重包裝0 ‧04
    49公克及包裝之塑膠袋1 個）。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第一級毒品犯行，
    並有扣案之第一級毒品海洛因1 包可稽。該扣案之第一級毒
    品1 包，經鑑定結果檢出海洛因陽性反應，重量如前述，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告01份可憑。事
    證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
    一項之持有第一級毒品罪。被告於98年間，因施用第一級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於98年10月27日執
    行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑。其於受此有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其
    刑。被告係於前開時、地，經警盤查其身分，其於犯罪被發
    覺前，主動由其右褲口袋暗袋內拿出以衛生紙包住之該海洛
    因1 包交予警員等情，此有其警詢筆錄之記載可憑，其係對
    於未發覺之犯罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段之
    規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之。
    爰審酌被告有如事實欄所示前科與執行情形，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按，素行不佳，前已有施用第一級毒品前科
    ，又犯本件持有第一級毒品罪，惡性較重，其持有第一級毒
    品之數量非多，持有時間不長，未及施用即被查獲，與其犯
    罪所生危害程度，犯後自首並為前開自白，態度甚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0 ‧04
    49公克及殘留微量第一級毒品海洛因之塑膠袋1 個），因海
    洛因係查獲之第一級毒品，雖鑑定機關於鑑定時，已就海洛
    因秤出淨重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要
    時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品
    與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋
    重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第093623 96550號函述可參，上
    開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬之
    。至於鑑定時取樣使用之海洛因0 ‧0051公克，已鑑定用罄
    而不存在，該部分不得再宣告沒收，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
