【裁判字號】    99,訴,2051
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第2051號
原      告  仕貫真空科技股份有限公司
法定代理人  林忠雲
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告正峰新能源股份有
限公司發支付命令，惟被告正峰新能源股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,860,000 元，應
    繳裁判費19,414元，前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳18,914元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
(二)、起訴狀1 份（繕本逕送被告）。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
