【裁判字號】    99,聲,4751
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃嘉慶
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2865號），本院裁定如下：
    主  文
黃嘉慶因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人黃嘉慶因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯竊盜等案
    件，經本院先後判處如附表所示之罪刑（其中如附表編號1
    、2 所示之罪刑，業經本院定應執行拘役45日），均分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲
    請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要
    件，爰依刑法第53條、刑法第51條第6 款之規定，定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
