【裁判字號】    99,監宣,315
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第315號
聲  請  人  張陳淑娟
相  對  人  張家郎
關  係  人  張茂原
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人因罹患重度多重障礙，經送醫診
    治未見起色，已因精神障礙致不能為意思表示或受意思表示
    ，聲請人為相對人之母，爰依民法第14條第1 項、民事訴訟
    法第597 條第1 項規定，聲請准予對相對人為監護宣告，並
    依民法第1111條規定選定聲請人為相對人之監護人暨指定關
    係人張茂原為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本
    、身心障礙手冊影本及診斷證明書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民法第14條第1 項定有明文。然對於本件相對人是否
    存在有前述重度精神障礙之情狀，經本院委諸行政院衛生署
    桃園療養院進行精神鑑定，而該院排定以民國99年11月25日
    進行鑑定，兩造均未在約定期日到院鑑定，而本院電詢聲請
    人是否仍欲聲請本件監護宣告，皆未能聯絡上聲請人，因此
    相對人是否確實存在整體功能嚴重受損，無獨立自我照顧、
    社交及工作能力，是否已達不能為意思表示、受意思表示或
    辨別其意思表示之效果，均屬未明，因此，聲請人為本件聲
    請即屬於法無據，難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭法     官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣中壢
市○○路388 號）提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
