【裁判字號】    99,婚,649
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第649號
原      告  詹益銓
訴訟代理人  張世炎律師
被      告  翁氏秋芭ONG .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年12月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告為越南籍人民，兩造於民國（下同
    ）99年01月26日在越南結婚，並約定婚後應於被告在台灣之
    住所地共同生活。結婚後，被告亦依約定來台與原告共同生
    活，詎料被告於99年08月間離家出走迄今，此後音訊全無，
    拒與原告履行同居生活，經原告父母至被告四姨丈之住處（
    桃園縣中壢市月眉里8 鄰110 號）尋訪數次，仍無下落，顯
    然違背同居義務。為此，依民法第1001條規定，請求判決被
    告應與原告同居等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀為聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文。本件原告即夫為中華民國人民，而被告即
      妻為越南國人民，依上列規定，兩造因結婚所生同居之婚
      姻效力，自應適用夫即原告之本國法亦即中華民國法律，
      合先敘明。
（二）原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，而被告竟拒
      不履行同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本、兩造經
      我國駐胡志明市經濟文化辦事處認證之越南結婚證書影本
      為證，復據本院依職權向戶政關調閱兩造申請結婚登記資
      料，附卷可按。此外，經本院依職權（網路）查詢被告入
      出境資料結果，被告於民國99年05月25日入境後即無任何
      出境台灣之紀錄，有入出境資料（網路）查詢結果瀏覽在
      卷足憑。經證人賴麗花到庭結證稱：「兩造結婚情形我不
      是很清楚，但我與原告住隔壁，被告剛到臺灣時，我有看
      過她，幾乎每天都有看到她。她什麼時候走的我不知道，
      已經很久沒看到她了。....」等語明確（見本院99年10月
      19日言詞辯論筆錄）。另證人李玉蓮（即原告之母）亦於
      99年12月16日到庭證稱：「....被告剛來時，兩造相處不
      錯，但是被告常常在哭，我以為她想家，99年08月06日10
      點多，被告姨丈來家裡帶她走，說是我們對她不好，實際
      並非如此，她走了以後就沒有再回來過，也沒有電話聯絡
      ，我們去她姨丈那裡找了3 次，都沒找到，她姨丈知道我
      們在找她。」等語綦詳，且被告經合法通知未到場抗辯，
      亦未提出任何書狀為有何不能同居之正當理由之陳述與舉
      證，依上列證據，自堪信原告之主張為真實。
（三）次按夫妻互負同居之義務，我國民法第1001條前段有明文
      規定。本件被告不履行同居義務，又不到場抗辯或以書狀
      陳述其有何不能履行同居義務之正當理由，是原告依上揭
      規定請求判決被告應善盡履行同居之義務，與法律規定相
      符合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        家事法庭法  官  王兆飛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
