【裁判字號】    99,聲,5057
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5057號
被      告  洪素薰
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經訊問後已坦承犯行，懇求鈞院給予
    自新之機會，現有固定住所，且受親情束縛。伊之配偶及兒
    子現均受傷、生病，婆婆亦已85歲高齡，請求具保，讓伊回
    去照顧家人，伊一定會準時到院報到等語。
二、按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要、有無事實足認為有反覆實施同一犯罪之
    虞等情為審酌，至被告之家庭、事業、經濟狀況等其他情形
    ，則非在斟酌之列。經查：本案被告因竊盜案件，經本院以
    被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，即
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之情，於民國99年
    10月1 日執行羈押在案。茲查被告有多次竊盜犯行，本院審
    酌認前述應予羈押之事由依然存在，且不能因具保而使之消
    滅，聲請人聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                   刑事第六庭 法  官  游智棋
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
