【裁判字號】    99,訴,2052
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第2052號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  許榮賢
被      告  峻益機械工程有限公司
法定代理人  廖桐慶
被      告  茂聯營造股份有限公司
法定代理人  林淑玲
被      告  榮聖機械工程股份有限公司
法定代理人  周鴻茂
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
2,647,232 元，應徵第一審裁判費27,235元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳26,735 元 。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
上開金額，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
