【裁判字號】    99,交易,234
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳永正
選任辯護人  呂丹琪律師
上列被告因過失致死案件，本院於民國99年12月15日所為之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本公訴意旨欄所載起訴法條「刑法第276 條第
2 項」應更正為「刑法第276條第1項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之公訴意旨欄所載起訴法條「刑法第27
    6 條第2 項」，係誤寫，應更正為「刑法第276 條第1 項」
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
