【裁判字號】    99,聲,4942
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭杏雪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2935號、99年度執字第15133 號），本院裁
定如下：
    主  文
鄭杏雪所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑壹年月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查受刑人鄭杏雪因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪
    分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意
    旨定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
三、末按民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項固規定
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1 項之
    規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰
    金，惟該項規定業經司法院大法官會議於98年6 月19日公布
    之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其
    效力，是於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日施行之
    刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、
    99年1 月1 日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法
    第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，毋須比較新舊法，逕依修正
    後刑法第41條第8 項之規定，仍得易科罰金，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日
附表如附件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
