【裁判字號】    99,聲,4920
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  冷立玉
            林慧雯
            羅文俊
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（96年
度聲沒字第327 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機（含IC板壹片）壹台、帳冊壹本及賭資新臺幣
參萬壹仟壹佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告冷立玉、林慧雯、羅文俊因賭博等案件
    ，經審酌犯罪情節，認以緩起訴處分為適當，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署以95年度偵字第6288號為緩起訴處分確定在
    案。扣案之電子遊戲機（含IC板）1 台、帳冊及賭資新臺幣
    （下同）31,170元，係供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，尚未處理，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項、第266 條第2 項亦分別定有明文。
三、經查：被告冷立玉、林慧雯、羅文俊所犯賭博等案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年3 月23日以95年
    度偵字第6288號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之電
    子遊戲機1 台（含IC板1 片），係屬當場賭博之器具；現金
    31,170元，係j 兌換籌碼處之財物，不問屬於被告與否，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之；扣案之帳冊1 本，
    係被告冷立玉所有供犯罪所用之物，業據被告冷立玉於檢察
    官訊問時供述甚明，亦得依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    宣告沒收。是揆諸前開規定，聲請人本件聲請，洵屬有據，
    應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法
    第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    12   月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
