【裁判字號】    99,桃智簡,44
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第44號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  方妍雯
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第25522 號），本院判決如下：
    主      文
方妍雯明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「香奈兒CHANEL」商標之手鍊貳
條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第10行首補充「竟
    基於販賣仿冒上開商標商品之單一犯意，於99年6 月間某日
    ，在其位於桃園縣市觀音鄉○○路○ 段317 號住處，利用電
    腦設備連接網際網路之方式，透過大陸地區網站『美美日韓
    女裝批發網』，以約新臺幣（下同）37元之價格，販入仿冒
    上開『香奈兒CHANEL』商標之手鍊2 條，將上開仿冒商標商
    品透過不知情之光明快遞公司輸入台灣地區，並於99年6 月
    20日凌晨1 時19分許... 」，及第13、14行「刊登販賣而侵
    害上開公司之上開商標圖樣專用權之手鍊2 條」更正為「刊
    登侵害上開公司上開商標圖樣專用權之手鍊2 條販售以牟利
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告方妍雯於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人賴麗玉於警詢中之證述情節相符， 復有彰化縣警察局
    北斗分局埤頭分駐所扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、扣案
    物照片1 張、露天拍賣網頁列印資料3 紙、大陸地區網站『
    美美日韓女裝批發網』網頁列印資料3 紙、鑑定委任狀、鑑
    定證明書各1 份、經濟部智慧財產局商標資料檢索結果1 紙
    在卷可參，並有扣案之仿冒「香奈兒CHANEL」商標手鍊2 條
    扣案可佐，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按輸入或攜帶進入臺灣地區之大陸地區物品，以進口論，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第40條第1 項前段定有明文
    。又按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣
    出之行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一
    於此即屬成立（最高法院68年台上字第606 號判例意旨參照
    ）。是核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。被告委由不知情之光明快遞公司輸入上開扣案之仿冒商
    標商品，應論以間接正犯。被告意圖販賣而自大陸地區輸入
    上開仿冒商標之商品進入臺灣地區，並陳列於露天拍賣網站
    上供不特定人選購，其意圖販賣而輸入、陳列仿冒商標商品
    之低度行為，均為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。至
    檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告係犯意圖販賣而陳列
    仿冒商標商品罪，容有未洽；另聲請簡易判決處刑書雖僅敘
    及被告意圖販賣而陳列仿冒商品之犯行，而未論及被告意圖
    營利而販入及輸入上開仿冒商標商品之事實，惟該部分事實
    與已聲請簡易判決處刑部分之事實間，有吸收犯之實質上一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自均併予審究
    。爰審酌被告販賣仿冒商標商品，非僅影響商標專用權人之
    商譽及正常可得收益，並損害我國保護智慧財產權之國際形
    象，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認頗有悔悟之意，並考量
    其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度及
    所販售之仿冒商標商品之數量非多等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後業
    坦承犯行，尚具悔意，審酌其經此刑之宣告後，當知警惕，
    信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。扣案仿冒「香奈兒CHANEL」商標之手
    鍊2 條，均係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商
    標法第83條規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
