【裁判字號】    99,審訴,1530
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1530號
上  訴  人
即  被  告  林建竹原名林德樺.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年9 月24日之協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴；原審法院認為上訴為法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、查被告於本院審理中自白犯行，經檢察官與被告就被告願受
    科刑之範圍於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認
    罪後，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院復就
    所協商合意向被告確定係出於自由意志，是本件協商程序並
    無何違誤之處。復查，本件被告、檢察官並未撤銷協商合意
    或撤回協商之聲請，被告協商之意思亦係出於其自由意志，
    另被告亦無其他較重之裁判上一罪之犯罪事實、或法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理之情，被告所犯之罪亦為刑事訴訟
    法第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者，協商判決
    判處被告之刑度亦係於協商合意範圍內為之等情，均有本院
    99年9 月8 日準備程序筆錄在卷可憑。揆諸前開說明，被告
    上訴狀僅陳稱於審理時坦承犯行並主動配合調查，對所有證
    據不提出爭議以求速審速決，避免官司纏訟造成國家資源之
    耗損，本院處7 個月有期徒刑似嫌過重等意旨，既未敘明何
    以符合刑事訴訟法第455 條之10第1 項但書所列得為上訴之
    法定要件，故其上訴自屬法律上不應准許，應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事庭  法  官  許曉微
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
