【裁判字號】    99,桃簡,2993
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林秀利
            吳麗月
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第28895 號），本院判決如下：
    主  文
林秀利犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張、六合彩號
碼單壹張、現金新臺幣壹佰陸拾元均沒收。
吳麗月犯賭博罪，科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告林秀利提供場所供人簽賭六合彩，被告吳麗月則
    在公眾得出入之場所賭博財物，均助長投機風氣，危害社會
    善良風俗，且被告林秀利前因相同類型之賭博案件，經本院
    以99年度桃簡字第851 號判決判處有期徒刑2 月確定，並已
    於民國99年7 月13日易科罰金執行完畢（聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄就執行完畢之時間誤載為99年6 月15日，應予
    更正），有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，詎
    被告林秀利受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    罪，除應依刑法第47條第1 項累犯之規定加重其刑外，更見
    其並未痛改前非，兼衡被告林秀利於99年8 月底開始經營至
    同年10月21日查獲時止之時間非長，暨被告2 人各自之生活
    狀況、智識程度，犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，酌情分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之六合彩簽單2 張、六合彩號碼單1 張，係被告林秀利
    所用供其犯本件賭博犯行所用之物；另現金新臺幣160 元則
    係被告吳麗月因簽注六合彩所交付，屬被告林秀利因本件賭
    博犯行所得之財物，業據被告2 人供明在卷，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
