【裁判字號】    99,訴,639
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    確認股東及清算人關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第639號
上  訴  人  華棋實業有限公司
即  被  告
法定代理人  李瑞真兼褚祥泰繼.
法定代理人  褚明輝褚祥泰繼承.
法定代理人  褚秀蘭褚祥泰繼承.
法定代理人  褚明德褚祥泰繼承.
法定代理人  李再築
            陳忠得
            林昇昱
            林雅萍
            林文霖
上列上訴人與被上訴人黃金昌因99年訴字第639 號確認委任關係
不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為
為新台幣（下同）1,650,000 元（即董事或監察人身分關係與所
屬法人間之委任關係而生，依其權義內涵仍屬財產權之性質，而
其訴訟標的價額無從核定，依民事訴訟法第77條之12規定核定如
上），應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
