【裁判字號】    99,壢簡,2400
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張正崙
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第282 號），本院判決如下：
    主  文
張正崙竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告張正崙所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕，
    又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之竊盜
    前案紀錄（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷足憑，其再為本件竊盜犯行，顯見其尚無悔改之
    意，亦足見其守法觀念淡薄，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚可，且本案遭竊之銅製香爐1 個（價值約新臺幣2,000
    元）業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，兼
    衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，以
    及本案犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
