【裁判字號】    99,家救,105
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家救字第105號
聲  請  人  陳正興
相  對  人  徐琴
上列聲請人因與相對人間請求事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之
    望為要件，此觀諸民事訴訟法第107 條規定自明，所謂無資
    力支出訴訟費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言（最高法院18年抗
    字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第152 號判例
    參照）。
二、本件聲請人與相對人係夫妻關係，詎料，兩造於民國83年12
    月8日結婚後，原約定共同住所於桃園縣桃園市，但相對人
    僅來台2、3次，並於10年前以聲請人之母名下房地申辦貸款
    後，就攜款離台，下落不明。聲請人欲請求裁判離婚之訴訟
    ，惟因聲請人名下無資力再支出該訴訟費用等語。經查，本
    件聲請人聲明請求救助之事由，非屬顯無勝訴之望。又經聲
    請人陳報暨本院依職權調取聲請人之財產所得資料結果顯示
    ，聲請人名下確無任無任何財產。足認聲請人確屬窘於生活
    ，且缺乏經濟信用，而無資力支出訴訟費用之人，揆諸首揭
    說明，本件聲請自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣中
壢市○○路○段388號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣壹仟
元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
