【裁判字號】    99,聲,4830
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4830號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  謝新平
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第768號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重零點貳玖公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明文，
    並經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：被告謝新平涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命，業經本署檢察官以99年度毒偵緝字第223 號予以不起訴
    處分確定在案，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命3 包
    （毛重0.3 公克，驗餘淨重0.29公克），檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有鑑定書1 份附卷可稽，屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款規定之違禁物，爰依首開法條規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1299
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以99年毒偵緝字第223 號處分不起訴確定在案，此經
    本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。
    至前述案件中扣案之白色結晶塊3 包（含袋毛重0.3 公克，
    驗餘淨重0.29公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結
    果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司2009年9 月14日報告編號UL/2009/90061 號濫用藥
    物檢驗報告、桃園縣政府警察局中壢分局查獲違反毒品危害
    防制條例案採尿姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司20
    09年9 月14日報告編號UL/2009/90087 濫用藥物檢驗報告各
    1 紙附卷可憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，確
    屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。惟裝盛前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋3 個，既可與其內甲基安非他命分開秤重，應無難
    以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法院92年度臺上字
    第6911號判決意旨），有臺北縣警察局中壢分局現場照片2
    紙在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自
    不就此為單獨沒收之諭知。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基
    安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
