【裁判字號】    99,訴,165
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    債務不履行等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第165號
上  訴  人  忠特貿易股份有限公司
法定代理人  王金旭
訴訟代理人  吳紹貴律師
            陳子操律師
被 上 訴人  白木屋食品股份有限公司
法定代理人  簡菱臻
上列當事人間請求債務不履行等事件，上訴人對於本院民國99年
11月15日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442 條第2 項、
    民事訴訟法施行法第9 條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為第二審訴訟代理人，並由訴訟代理
    人具狀提起上訴，惟上訴人迄至上訴期滿時仍未繳納第二審
    裁判費，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
