【裁判字號】    99,聲,5051
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第5051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉安樺
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第636號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒皮件壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1791
    9 號被告劉安樺違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，業於民國（下同）99年10月1 日期滿，惟
    該案所查扣之物，係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之皮件1 只，係被告所有而供犯罪所用之物，又
    被告因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    上開緩起訴處分確定，並於99年10月1 日緩起訴期間期滿，
    有該緩起訴處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑，揆諸
    前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
