【裁判字號】    99,聲,4944
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4944號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃國賢
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2934號、99年度執字第15968 號），本院裁
定如下：
    主  文
黃國賢所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、查受刑人黃國賢因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑確定，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其應執行之刑
    。次按本件受刑人行為後，刑法關於易科罰金之規定業於98
    年12月30日修正，依修正前之刑法第41條第2 項之規定，限
    制定應執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金，業據司法院
    大法官於98年6 月19日以釋字第662 號解釋宣告失其效力；
    依修正後刑法第41條第8 項之規定，則定應執行之刑逾6 月
    者，亦得易科罰金，是此次刑法關於易科罰金之規定修正，
    為前開司法院釋示法理之明文化，自無新舊法律之比較適用
    問題，附此敘明。聲請人聲請定受刑人應執行之刑，揆諸前
    揭法條說明，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執
    行之刑，並逕適用修正後刑法第41條第1 項前段、第8 項之
    規定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第53條、第51條第5 款，修正後刑法第41條第1 項前段、
    第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
