【裁判字號】    99,補,509
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第509號
原      告  御展投資有限公司
法定代理人  楊佩琦
被      告  吳嘉梯
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,574 萬9,998 元（即以原
告主張應於其交付股票同時被告應給付之金額為據），應徵第一
審裁判費15萬600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
