【裁判字號】    99,訴,801
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第801號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  彭聖壎
選任辯護人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
            李哲賢律師
被      告  葉佳昇
指定辯護人  吳憲昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
彭聖壎、葉佳昇均自民國玖拾玖年拾貳月參拾日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告彭聖壎、葉佳昇2 人因竊盜、搶奪及加重強盜等案件，
    前經本院認其涉犯刑法第320 條第1 項竊盜、刑法第325 條
    第1 項之搶奪等罪嫌，業據其等供承不諱，惟均否認涉犯刑
    法第330 條之加重強盜罪嫌，然據被害人SETTU KALPANA 等
    人指訴在卷，證人蔡坤德等人證述，車籍資料、贓物認領保
    管單及蒐證照片在卷可稽，犯罪嫌疑重大，所犯加重強盜罪
    嫌為最輕本刑5 年以上之罪，法定刑為最輕為7 年以上之重
    罪，逃亡蓋然率甚高，有逃亡之虞，且加重強盜部分被告2
    人供詞不一，有串證之虞，另竊盜、搶奪部分本件反覆竊盜
    、搶奪數次，有反覆實施同一竊盜、搶奪之虞，有羈押之原
    因存在，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、2 、3 款規定，於民國99年9 月30日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年12月30日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   劉為丕
                                      法  官   呂綺珍
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
