【裁判字號】    99,桃簡,1109
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳介得
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
被      告  許玉春
            林勇義
            陳國欽
            康明智
            洪志國
            申海鳴
            張維淦
            張嘉豪原名張嘉哲.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5845號），本院判決如下：
    主  文
吳介得意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、撲克牌貳副、
天九牌壹副及現金共新臺幣陸仟捌佰元均沒收。
許玉春、陳國欽、康明智、洪志國、申海鳴、張維淦、張嘉豪（
原名張嘉哲）在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹
副、撲克牌貳副、天九牌壹副及現金共新臺幣陸仟伍佰元均沒收
。
林勇義在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、撲克牌
貳副、天九牌壹副及現金共新臺幣柒仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    告吳介得於民國97年間因妨害性自主罪案件，係經臺灣高等
    法院（聲請簡易判決處刑書誤載為臺灣桃園地方法院）判處
    有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，於98年12月22日易
    科罰金執行完畢。依被告許玉春、林勇義、陳國欽均供稱：
    大約於99年2 月10日下午2 時許在該處聚賭（見偵卷第26、
    29、33頁）、被告康明智供稱：現場工地福利社大門敞開，
    伊約於99年2 月10日下午4 時許至該處找洪志國對帳，並在
    該處聚賭（見偵卷第36頁反面、37頁），被告申海鳴供稱：
    伊約於99年2 月10日下午2 時許至該處找洪志國收取會錢及
    領工資，後來一時興起就玩13支（見偵卷第45頁反面），被
    告張維淦供稱：伊只認識吳介得，伊於99年2 月10日下午4
    時許前往找吳介得，伊才加入賭博（見偵卷第49頁正、反面
    ），被告張嘉豪供稱：伊於99年2 月10日下午4 時許，自桃
    園市○○○街經過上開福利社要去診所，伊看鐵門沒有關，
    所以任何人都可以出入（見偵卷第51頁反面）各等情，並參
    酌證人吳友能證稱：伊約於警方到場前5 分鐘，看完醫生剛
    好經過，於是進入本件福利社與朋友聊天等語（見偵卷第55
    頁），且警方接獲檢舉指有人聚賭而前往查察時，發現本件
    福利社大門敞開，為公眾得出入之場所乙節，有桃園縣政府
    警察局桃園分局埔子派出所現場臨檢紀錄表在卷可憑（見偵
    卷第65頁），足見被告吳介得本件係自99年2 月10日下午2
    時（檢察官誤認為5 時）許起，即提供本件福利社作為賭博
    場所，且該處係公眾得出入之場所，嗣後有賭客陸續加入賭
    博，自屬聚集不特定之賭客賭博財物，從而被告吳介得之辯
    護人主張：被告吳介得已將本件福利社之鐵捲門關閉並停止
    營業，已非對外開放得由不特定人出入之場所云云，即非可
    採。再依證人吳友能證稱：贏家要給吳介得抽頭100 元（新
    臺幣，下同）等語（見偵卷第55頁），再觀諸被告張維淦供
    稱：誰購買便當、涼水、酒及檳榔，就由購買者付錢（見偵
    卷第49頁），被告張嘉豪亦稱：檳榔、飲料要自己買（見偵
    卷第51頁反面、122 頁），顯見贏家確實要另給被告吳介得
    抽頭金，至於購買飲食者，則需自行付費，被告吳介得自有
    藉供給賭博場所與聚眾賭博以抽頭圖得利益之意，故被告吳
    介得之辯護人主張：約定贏家拿出錢財，其目的在供打牌者
    之飲食費用，並非意圖營利云云，亦非可採。本件被告吳介
    得亦參與以麻將賭博，故核被告吳介得所為，係犯刑法第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪及第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪，其以一行為觸犯上開三罪名，屬裁判上一罪之想
    像競合犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，聲請簡易
    判決處刑書雖未敘及被告吳介得亦有參與賭博之事實，惟此
    部分，與聲請簡易判決處刑部分係屬想像競合犯之裁判上一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分原
    則，本院自應併予審究。本件在以麻將賭博之麻將桌上扣得
    之賭資2,300 元（見偵卷第22頁反面）及在賭13支之桌上扣
    得之賭資4,200 元（見偵卷第36頁反面）合計6,500 元，為
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定宣告沒收，檢察官請求應將扣案之現金共計184,
    000 元均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收乙節，尚
    有未洽；從被告吳介得身上查獲贏得之現金300 元（見偵卷
    第23頁正、反面之吳介得警詢筆錄）、從被告林勇義口袋內
    查扣其所贏得之1,100 元（見偵卷第29頁之林勇義警詢筆錄
    ），分別為其2 人因犯罪所得之物，依刑法第38條第1 項第
    3 款之規定，分別在其2 人所宣告之罪刑項下併予宣告沒收
    。至其餘扣案之各該被告所有之現金，尚乏確據證明係在賭
    檯之財物，亦查無確據證明係本件犯罪所用或因犯罪所得之
    物，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第26
    8 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    12    月    24    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
