【裁判字號】    99,壢簡,1632
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢簡字第1632號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林文華
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9010號），本院判決如下：
    主      文
林文華傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告林文華所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告係因與告訴人謝在東間久懸未決之債務糾葛，情急
    之下始為本件犯行，所為固屬非是，然告訴人積欠債務迄未
    釐清且隱蹤匿跡，亦有可責之處及被告犯罪手段、告訴人所
    受傷害非重暨被告事後否認犯行，態度不佳，兼衡其職業為
    「萬方汽車股份有限公司經理」且在該公司已服務18年，此
    據其於警詢時承明，核屬公司之高階主管，所得及因職業歷
    程所累積之資力顯較一般受薪之基層員工為佳，再者，自由
    刑倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而
    無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜
    合酌定，方能在財力豐貧各異、優劣參差者間維持刑罰執行
    之有效性及公平性等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
