【裁判字號】    99,壢簡,2516
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉炳宏
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
劉炳宏竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分應補充「桃園縣政府警
    察局中壢分局中壢派出所搜索扣押筆錄1 份」之外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告劉炳宏所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，因一時貪念，竊取被害
    人管國榮所有之車號F3A-580 號重型機車1 台供己代步之用
    ，對他人財產安全顯然已生危害，所為誠屬不該，惟念及被
    告犯後能坦承犯行，犯後態度尚佳，且被告所竊取之物品，
    業由被害人領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，併考
    量被告所竊取之財物價值非鉅，犯罪所生之危害不大，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
