【裁判字號】    99,聲,4971
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉德騎
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第798號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重零點陸捌公克，空包
裝總重貳點零肆公克，連同包裝袋拾壹只）、扣案之第一級毒品
海洛因壹包（毛重零點柒公克，因鑑驗使用零點零貳零公克，
連同包裝袋壹只），及扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（毛
重共壹點肆伍公克，因鑑驗使用零點零壹捌公克，連同包裝袋陸
只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局龍潭分局、桃園分局員警
    分別於（一）民國97年5 月21日11時30分許，在桃園縣龍潭
    鄉黃塘村7 鄰黃泥塘13號，查獲被告劉德騎涉犯施用第一級
    、第二級毒品案件，並扣得第一級毒品海洛因12小包（原編
    號1 至編號11送驗粉末11包均含第一級毒品海洛因，合計淨
    重0.68公克，空包裝總重2.04公克；編號12送驗粉末1 包，
    未發現含法定毒品成分，淨重2.37公克，空包裝總重0.23公
    克）、第二級毒品甲基安非他命6 小包（毛重1.45公克，因
    鑑驗使用0.018 公克）。（二）97年5 月24日22時45分在桃
    園縣中壢市○○路258 號（賓士賓館508 室前），查獲被告
    涉犯施用第一級毒品案件，並扣得第一級毒品海洛因1 小包
    （毛重0.73公克、因鑑驗使用0.020 公克），被告上開施用
    毒品案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年2 月
    2 日以98年度毒偵緝字第1 號不起訴處分確定，有該處分書
    在卷足稽。惟上開扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命，均屬違禁物，有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告2 紙暨法務部調查局濫用藥物實驗室
    所出具之鑑定書1 紙附卷足證，請依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定及司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告劉德騎前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第1 號為不起訴處
    分，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。97年5 月21日查
    扣之第一級毒品海洛因11包（即原編號1 至11，合計淨重0.
    68公克，空包裝總重2.04公克），經送法務部調查局鑑定，
    確檢出第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實
    驗室97年8 月18日調科壹字第09723033430 號鑑定書1 份附
    卷可稽，同日查扣之第二級毒品甲基安非他命6 包（毛重1.
    45公克，因鑑驗使用0.018 公克），經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定結果，亦均確檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，有該公司97年6 月9 日CH/2008/50692 號濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷可稽（分別參見臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度毒偵字第2911號偵查卷宗第48頁、38頁）；另97年5 月24
    日查扣之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.73公克、因鑑驗使
    用0.020 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，確檢出第一級毒品海洛因成分，亦有該公司97年6 月9 日
    CH/2008/50743 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見臺灣
    桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第2849號偵查卷宗第53頁
    ）（又因扣案之包裝袋分別與內裝之第一級毒品海洛因或第
    二級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，併諭知沒收銷燬之）。聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12   月     21    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
