【裁判字號】    99,聲,4873
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第4873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蔡賴忍
受  刑  人
即  被  告  蔡承憲
上列聲請人因受刑人即被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人蔡賴忍因受刑人即被告蔡承憲犯
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。是沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第
    268 號判決要旨可資參照。
三、經查，聲請人雖以受刑人即被告經傳喚而拒不到案執行，且
    經拘提均未獲顯已逃匿，而向本院聲請沒入保證金，並提出
    刑事保證金收據、送達證書回證、拘票、報告書等件，惟受
    刑人即被告已於民國99年12月1 日起入臺灣桃園監獄執行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見被告目前
    顯非逃匿中，揆諸上開說明，本院自不得於被告已在監執行
    中而仍予裁定沒入保證金，是本件聲請於法尚有未合，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅   國   鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
