【裁判字號】    99,家訴,216
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第216號
原      告  陳如娟
            陳如紅
上  二  人
法定代理人  卓楨榕
被      告  陳秋月
上列當事人間請求分割遺產事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14第1 項規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人起訴，未表明訴訟標的物及其之價額，並據以繳
    納裁判費，經本院於民國99年11月30日裁定命原告於五日內
    補正，該裁定業於99年12月03日送達，惟原告逾期迄未補正
    ，，其起訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  家事庭  法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
