【裁判字號】    99,司促,32378
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第32378號
債  權  人  葛宜雄
上列債權人對債務人陳學賢間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請狀記載雙方
    約定清償期限為民國99年10月9 日且分期每月支付1 萬元，
    經本院於民國99年11月23日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正正確請求之金額及正確利息起算日，該裁定已於99年
    11月30日寄存送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，
    於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
