【裁判字號】    99,聲,5027
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定      99年度聲字第5027號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  梅雅慧
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請在假
釋中付保護管束（99年度執聲付字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
梅雅慧假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人梅雅慧因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1 年5 月、7 月，於
    民國98年7 月10日送監執行，現在於臺灣桃園女子監獄執行
    中，茲受刑人業經法務部於99年12月9 日核准假釋在案，爰
    聲請其於假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人梅雅慧前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院先後(1)以97年訴緝字第121 號判處應執行有期徒刑4 月（
    所犯施用第一級毒品罪判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3
    月又15日，所犯施用第二級毒品罪判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月又15日）確定；(2)以97年度審訴緝字第71號判
    處應執行有期徒刑1 年2 月（所犯施用第一級毒品罪共2 罪
    ，各處有期徒刑6 月，所犯施用第二級毒品罪共2 罪，各處
    有期徒刑3 月）確定；(3)以98年度審訴字第2387號判處有期
    徒刑7 月確定；上開(2)案減刑後，與(1)案合併定應執行有期
    徒刑1 年5 月確定，並與(3)案接續執行，於98年7 月10日入
    監執行，現在臺灣桃園女子監獄執行中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法
    務部於99年12月9 日以法矯司字第0990907877號函核准假釋
    ，刑滿日期原為100 年5 月30日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期42日後，刑期終了日期為100 年4 月18日，亦有臺灣
    桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。
    本院（本案犯罪事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認
    被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束
    ，聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑
    法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
