【裁判字號】    99,桃簡,2728
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳朝永
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第23037 號），本院判決如下：
    主      文
陳朝永犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應補充被告竊盜前案
    紀錄為「陳朝永前於95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃
    簡字第2418號判決科處罰金新台幣9,000 元，緩刑2 年確定
    」，及證據部分補充「桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告陳朝永所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竊
    取他人所有財物，對他人財產安全顯然已生危害，犯行顯屬
    非輕，又被告有如前揭犯罪事實欄所載之竊盜前案紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其再為本件
    竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，併考量被告所竊取之新
    臺幣1,000 元業由被害人張玉書領回，然尚未賠償被害人林
    嵩遭竊之新臺幣1,300 元，兼衡被告之犯罪動機、目的、手
    段，及其生活狀況、智識程度、犯罪所生危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，暨定其
    應執行刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國   100    年    1     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
