【裁判字號】    99,簡上,980
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第980號
上  訴  人
即  被  告  湯國鑫
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年
10月29日99年度壢簡字第2106號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度毒偵字第3847號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此對於刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
    次按送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第62條定有明文。再依民事訴訟法第137 條
    規定，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、本件上訴人即被告湯國鑫因毒品危害防制條例案件，經原審
    法院判決後，已於民國99年11月11日送達判決正本至其位於
    桃園縣觀音鄉保障村5 鄰草漯34號戶籍地、桃園縣中壢市○
    ○○路708 巷3 之1 號住所地，分別由被告之父湯福勝、之
    母陳紅柿代為收受，有送達證書在卷可稽，又被告聲明上訴
    狀所載住所亦係桃園縣中壢市○○○路708 巷3 之1 號，並
    表明其母為送達代收人，故被告之母親陳紅柿為被告之同居
    人應可認定，從而本件判決已於99年11月11日合法送達。又
    上訴人之住所在桃園縣，在途期間為1 日，依前開規定，本
    件判決正本於99年11月11日合法送達，並加計1 日在途期間
    ，上訴期間至99年11月22日即告屆滿，而上訴人遲至99年11
    月24日始向本院提起上訴，有前開聲明上訴狀上之本院收狀
    戳記在卷足稽，顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，其上訴
    自屬不合法律上之程式，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕
    予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
367 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽

                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
