【裁判字號】    99,交易,59
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  羅名哲
具  保  人  陳政嘉
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
陳政嘉繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、經查：被告羅名哲因過失傷害案件，前經本院以99年雲院恭
    刑明緝字第98號發佈通緝，其遭緝獲到案後，本院認以保證
    金新臺幣1 萬元交保，而在具保人陳政嘉繳納現金後，即將
    被告釋放，有卷附之本院收據乙紙可佐。詎料被告經本院合
    法傳喚、拘提，均未能到案接受審判，此有送達證書、本院
    拘票、臺灣南投地方法院檢察署投檢茂恭99助233 字第2189
    1 號函及臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝重99助722 字第59
    號函附卷可參，足見被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入
    保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  侯廷昌
                                      法  官  謝宜雯
                                      法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
