【裁判字號】    99,交附民,136
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  楊素華
被      告  丁文仁
被      告  麥寮拱範宮
法定代理人  許忠富
上列被告因過失傷害案件（99年度交易字第225 號、99年度港交
簡字第64號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。又起
    訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理判決，同法第303
    條第1 款亦有規定。另被告於偵查中死亡者，檢察官應為不
    起訴處分，同法第252 條第6 款亦有明文，若檢察官疏未查
    明，逕向法院提起公訴，因檢察官提出起訴書於管轄法院產
    生繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失去存在，訴訟
    程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，應依同法
    第303 條第1 款為不受理判決。
二、經查：被告丁文仁涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，
    經檢察官於民國99年10月22日聲請簡易判決處刑（99年度調
    偵字第305 號），於99年11月18日繫屬本院北港簡易庭（99
    年度港交簡字第64號），然被告丁文仁業於99年10月06日死
    亡，此有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，是被告於檢察官聲請簡易判決前業已死亡，
    依據前開說明，本院就上述刑事簡易案件，自應改分為通常
    程序案件（99年度交易字第225 號），並為公訴不受理之判
    決。則本件附帶民事訴訟案件之刑事訴訟既諭知不受理判決
    ，原告亦未聲請將附帶民事訴訟移送本院民事庭，依法即應
    以判決駁回原告之訴。原告聲請假執行部分，亦無所附麗，
    應一併駁回之。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
