【裁判字號】    99,訴,801
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  吳春梅
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1271號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年12月21日上午9 時30分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳春梅施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
    射針筒伍支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    吳春梅前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於93年9 月30日釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1126號案件為
    不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之94年間再因施用第一級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院
    以94年度訴字第212 號判決判處有期徒刑7 月確定（下稱第
    案）；又因施用第二級毒品案件，經本院以94年度六簡字
    第374 號判決判處有期徒刑4 月確定（下稱第案）；因侵
    占案件，經本院以95年度六簡字第113 號判決判處有期徒刑
    6 月確定（下稱第案）；上開第、、案並經本院以
    95年度聲字第726 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於
    95年8 月22日因縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣撤銷假釋
    ，執行殘刑有期徒刑2 月9 日，於96年5 月13日縮刑期滿執
    行完畢。又於96年間因施用第一級毒品及第二級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第469 號判決分別判處有期徒刑4 月、
    3 月，並合併定應執行有期徒刑6 月確定（下稱第案）；
    因偽造文書等案件，經本院以97年度訴字第760 號判決分別
    判處有期徒刑6 月、2 月又15日，並合併定應執行有期徒刑
    8 月確定（下稱第案），上開第、案並經本院以97
    年度聲字第1136號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，於98
    年2 月20日因縮短刑期假釋付保護管束出監，於98年5 月30
    日假釋期滿，其假釋未經撤銷，以執行完畢論。詎仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年9 月13日上
    午某時（起訴書誤載為99年9 月16日上午11時45分許為警採
    尿時回溯72小時內某時許），在雲林縣古坑鄉○○村○ 鄰○
    ○路86巷5 號住處，以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣
    於99年9 月16日上午8 時2 分許，為警持搜索票在其雲林縣
    古坑鄉○○村○○路86巷5 號住處查獲，並扣得注射針筒5
    支等物，且經採集其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
