【裁判字號】    99,訴,762
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第762號
具保人  即
被      告  蔡志倫
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡志倫繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人即被告蔡志倫涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣5,000 元，繳納現金後，將被
    告釋放。茲被告因另涉毀棄損壞案件，經本院合法傳喚、拘
    提後，均未到案接受審理，此有卷附之送達證書、本院拘票
    及雲林縣警察局虎尾分局函覆拘提未獲報告書可稽。而被告
    所涉犯之本案部分，經本院合法傳喚，亦未到案接受審理，
    足見被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  楊皓潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
