【裁判字號】    99,交易,225
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁文仁
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第305 號），本院北港簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案
號：99年度港交簡字第64號），改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁文仁於民國99年4 月28
    日晚上7 時許，駕駛車牌號碼N5-0446 號自小客車，沿雲林
    縣麥寮鄉○○村○○○ ○○路由西往東方向行駛，行經該路段
    2 公里850 公尺處，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天氣晴
    、夜間有照明、路面無缺陷或障礙物，視距良好等情，非有
    不能注意之情事，詎被告竟疏未注意前方由楊素華所騎乘車
    牌號碼KR5-673 號普通重型機車，沿同路段同方向亦行經該
    處，被告仍貿然直行，致與楊素華所騎上開機車發生擦撞，
    楊素華因而人車倒地，並受有左下肢近端脛骨平臺骨骨折、
    尾砥骨受傷等傷害。因認被告涉有過失傷害罪嫌。
二、按被告於偵查中死亡，檢察官應為不起訴處分，刑事訴訟法
    第252 條第6 款定有明文，若檢察官疏未查明，逕向法院提
    起公訴，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，
    該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力
    並不發生，其起訴程序違背規定至明。又起訴之程序違背規
    定者，應諭知不受理之判決，該不受理判決，得不經言詞辯
    論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。另檢察
    官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451 條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，同法第
    452 條規定甚明。
三、經查：本件被告丁文仁涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪
    嫌，經檢察官於民國99年10月22日聲請簡易判決處刑（99年
    度調偵字第305 號），於同年11月18日繫屬於本院北港簡易
    庭（99年度港交簡字第64），然被告丁文仁業於同年10月6
    日死亡，此有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，爰依上開說明，改依通常程序，並不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
