【裁判字號】    99,自緝,3
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度自緝字第3號
自  訴  人  蕭錦惠
被      告  王世良
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告王世良自86年8 月至12月中旬向自訴人
    購買藥品總計新臺幣60萬4,720 元，被告除開具87年2 月至
    6 月共5 張支票（每張8 萬元）支付外，其餘款項屢經追討
    接不獲付款，且被告交付之支票竟生退票，退票理由除存款
    不足外，尚有印鑑章錯誤，而且之後避不見面，因認被告涉
    犯有詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，是以
    行為人遭追訴之期限較久，要認對行為人不利，經比較之結
    果，應以修正前刑法第80條對行為人有利為是，故本件關於
    追訴權時效之停止進行，併其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。再按「追訴權，因左列期間內不行
    使而消滅：(1) 死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二
    十年。(2) 三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。(3) 一年
    以上三年未滿有期徒刑者，五年。(4) 一年未滿有期徒刑者
    ，三年。(5) 拘役或罰金者，一年。前項期間自犯罪成立之
    日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之
    日起算。」「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各
    款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅。」分為修正
    前刑法第80 條 及第83條明文。再以案經提起公訴或自訴，
    且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生
    時效進行之問題（司法院大法官釋字第138 號解釋參照），
    故案經提起公訴後，被告在逃經依法通緝，致無法行使審判
    權時，其追訴權之時效，依修正前刑法第83條第1 項、第3
    項之規定，應停止進行至法定追訴期間4 分之1 。
三、經查，本件被告涉犯詐欺罪，而詐欺罪之法定刑為5 年以下
    有期徒刑、拘役或併科一千元以下罰金之罪，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為10年。而經自
    訴人對被告提起自訴，於87年2 月16日繫屬本院，有本院收
    狀戳章可查（見本院87年度自字第11號卷第1 頁）又被告於
    本院審理期間逃匿，經本院於87年6 月12日發布通緝，有本
    院87年雲院洋刑字誠緝字第123 號通緝書1 紙在卷可稽（見
    本院87年度自字第11號卷第32頁）。因而審判程序無以繼續
    ，依上開說明，在期間達於時效期間4 分之1 者，停止原因
    視為消滅，時效期間繼續進行。又被告是基於連續詐欺犯意
    ，自86年8 月間至同年12月中旬向自訴人購買藥品，是以自
    行為終了時起算追訴權之時效，則應自86年12月15日起算10
    年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4 分之1 ）期間
    ，及實施偵查之日即87年2 月16日起，至本院發布通緝之日
    即87年6 月12日前1 日止，期間共計3 月28日，本件追訴權
    時效完成日應為99年10月13日。職是，本件顯已逾追訴權時
    效期間，其追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭     審判長法  官  侯廷昌
                                       法  官  謝宜雯
                                       法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
