【裁判字號】    99,司促,11964
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           99年度司促字第11964號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司

法定代理人  羅澤成
代  理  人  莊立吉
債  務  人  曾森洲

一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）26,624元，及自民國
    99年7 月7 日起至清償日止，按年息17.24%計算之利息，暨
    自民國99年7 月21日起至清償日止，延滯第1 個月當月以10
    0 元，延滯第2 個月當月以300 元，延滯第3 個月當月以60
    0 元計算之逾期手續費。
二、債務人應向債權人給付新台幣（下同）4,961 元，及自民國
    99年7 月7 日起至清償日止，按年息17.24%計算之利息，暨
    自民國99年7 月21日起至清償日止，延滯第1 個月當月以10
    0 元，延滯第2 個月當月以300 元，延滯第3 個月當月以60
    0 元計算之逾期手續費，並賠償督促程序費用500 元。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
