【裁判字號】    99,司票,449
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第449號
聲  請  人  王朝義
上列聲請人聲請對相對人李家慶就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發未載付款地之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，到期日民國99年1 月27日，
    詎經提示未獲付款等語，爰提出本票1 件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、按匯票之發票人得以自己或付款人為受款人，並得以自己為
    付款人，票據法第25條第1 項定有明文，而前開規定，本票
    並未準用之，票據法第124 條亦定有明文，足見票據法有關
    匯票發票人以自己為受款人，與本票係以發票人簽發一定之
    金額，於指定之到期日由自己無條件支付受款人或執票人性
    質不相容，乃明文排除準用，故發票人以自己為受款人所簽
    發之本票應屬無效，相對人所簽發票面金額新台幣200,000
    元、發票日及到期日均為民國99年1 月27日之本票，觀其票
    面記載之意思，係以發票人為受款人，依前開說明，應屬無
    效之票據。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
