【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲再字第7號
聲  請  人  李翠滿
上列被告因違反電信法案件，本院於中華民國99年11月30日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之理由欄二有關「聲請人2 人向本院聲請再審
」應更正「聲請人向本院聲請再審」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄二倒數第2 行（見原裁
    定第3 頁），載有「聲請人2 人向本院聲請再審」，惟本件
    僅有聲請人個人聲請再審，是以其中「2 人」顯係誤寫，並
    不影響於全案情節與判決本旨。茲將理由欄二有關「聲請人
    2 人向本院聲請再審」，更正為「聲請人向本院聲請再審」
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  王子榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                    書記官  陳俊偉
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
