【裁判字號】    99,交易,224
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             99年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳有義
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度六交簡字第97號），本院斗六簡易庭認為其中被告所涉過失傷
害罪嫌部分，不宜簡易判決處刑，簽准改依通常程序審理，判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人賴東義、黃淑敏告訴被告陳有義過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人賴東義、黃淑敏具狀撤回告訴，有刑
    事撤回狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
