【裁判字號】    99,司促,11982
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令           99年度司促字第11982號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司

法定代理人  張明道


債  務  人  鄭志城

            鄭嘉財

            洪秀聰

一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬伍仟貳佰陸拾陸元，
    及自民國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點五五計算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                        司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令 3個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
