【裁判字號】    99,偵聲,141
【裁判日期】    991221
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第141號
聲  請  人
即被告之弟  吳東擁
被      告  吳東昱
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第
5968號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因膽囊結石併急性膽囊炎、貧血、胃及
    十二指腸潰瘍及肝罹患不明寄生蟲，非保外治療恐難痊癒，
    為此狀請准予停止羈押保外就醫等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院
    以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，
    刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。
    經查被告前經本院認涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販
    賣第一級毒品罪，及同條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之情形，且認為被告有施用毒品之習慣，恐因毒癮難耐而
    有不到庭之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之程
    序，而有羈押之必要，於民國99年11月28日，裁定准予羈押
    ；而本件聲請人吳東擁為被告之弟，有被告之全戶戶籍謄本
    1 紙在卷可稽，依上開規定，其得為被告之輔佐人，是聲請
    人向本院聲請對被告停止羈押，程序合法。
三、按偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有第114 條及本
    條第2 項之情形（即檢察官於偵查中聲請法院命被告具保停
    止羈押之情形）者外，應徵詢檢察官之意見；羈押之被告，
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第110 條第4 項、第114 條第3 款
    分別定有明文。聲請人以前詞聲請具保停止羈押，經本院徵
    詢承辦檢察官之意見，檢察官函覆稱：「本署偵辦99年度偵
    字第5968號被告吳東昱違反毒品危害防制條例一案，因羈押
    原因尚未消滅，請駁回具保停止羈押之聲請」，此有臺灣雲
    林地方法院檢察署99年12月14日雲檢文宙99偵5968字第3642
    1 號函1 紙在卷可參；另經本院向臺灣雲林看守所函詢聲請
    意旨中所稱被告罹患疾病之情形，是否有刑事訴訟法第114
    條第3 款所謂非保外治療顯難痊癒之情況，而該所於99年12
    月15日以雲所衛字第0993001255號函回覆稱：被告自訴罹患
    膽囊結石、貧血、胃及十二指腸潰瘍等症，於所內期間均定
    期安排醫師診查及處分藥服用，經醫師診療後簽稱：「該被
    告目前身體狀況穩定，持續服藥控制中」，現由本所繼續觀
    察照護中等語。是依該所函覆結果，聲請意旨中所述被告罹
    患疾病之情形，非屬刑事訴訟法第114 條第3 款所謂非保外
    治療顯難痊癒之情況，故聲請人所提出之聲請理由，並無刑
    事訴訟法第114 條所規定如經聲請停止羈押不得駁回之情事
    。
四、綜上，本院認被告羈押之原因並未消滅，羈押之必要性亦仍
    存在，且被告無刑事訴訟法第114 條所規定如經聲請停止羈
    押不得駁回之情事，聲請人聲請本院對被告停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
