【裁判字號】    99,聲,175
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林俊宏.
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年度執聲字第152號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所示之傷害罪，所處有期徒刑壹年貳月，
減為有期徒刑柒月，並與附表編號二、三所示已減之刑，應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院分別判處如附表所列之刑確定
    在案。經查受刑人所犯上開附表編號1所示之傷害罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項、第3項規定聲請裁定減刑，並聲請與附表編號2、3
    所示之罪已減之刑定其應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○因於附表編號1至3所示犯罪日期犯如附表編
    號1至3所示之罪，經本院及臺灣花蓮地方法院先後判處如附
    表編號1至3所示之刑，均經確定在案。茲聲請人以受刑人所
    犯如附表編號1之罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    宣告刑為有期徒刑1年2月（原確定判決原宣告緩刑4年，嗣
    於99年7月30日經臺灣花蓮地方法院裁定撤銷緩刑確定〈詳
    臺灣高等法院被告前案紀錄表〉），合於減刑條件，聲請予
    以減刑聲請並與附表編號2、3所示之罪已減之刑，聲請定其
    應執行之刑。經本院審核結果，認並無不合，應予准許。
三、次按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑
    。」刑法第50條、第53條分別定有明文。又刑法第2條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    本件受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之罪均係於95年7
    月1日之前，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑，爰參酌附
    表編號第2、3之罪曾經定應執行有期徒刑3月等情，就受刑
    人所處之刑定其應執行刑如主文所示。又上開應執行之刑中
    ，附表編號1之罪之宣告刑為有期徒刑1年2月，屬不得易科
    之罪，編號2、3之罪刑雖得易科罰金，但與不得易科之罪，
    定執行刑後，仍不得易科罰金（司法院釋字第144號解釋參
    照），附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 李水源
                                   法  官 許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                   書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
