【裁判字號】    99,上更(一),47
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      99年度上更(一)字第47號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  陳瑋
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
陳瑋羈押期間，自民國玖拾玖年拾月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告陳瑋因詐欺、偽造文書等案件，前經本院
    訊問後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法第339條
    第1項、第211條、第212條等罪，嫌疑重大，且依被告與共
    犯所參與之多次、多人共同詐騙行為，確有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款所
    定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，於99年7月23日執行羈押在案。茲查其羈押期間至99年10
    月22日即將屆滿，嗣經本院訊問被告後，認前項原因仍然存
    在，尚有繼續羈押之必要，爰自99年10月23日起再延長羈押
    2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   李 水 源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官   陳 有 信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
