【裁判字號】    99,上,15
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    請求辦理建物法定抵押權登記及拋棄登記
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度上字第15號
上  訴  人  丙○○
            寅○○
            丑○○
            乙○○
            癸○○
            庚○○
            子○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            戊○○
            壬○○
前列十二人共同
訴訟代理人  林政雄律師
被上訴人    金陵建設股份有限公司
法定代理人  辛○○
                        3樓
當事人與間因請求辦理建物法定抵押權登記及拋棄登記事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核上訴人丙○○第三審應
徵裁判費新台幣（下同）3975元；上訴人寅○○第三審應徵裁判
費3975元；上訴人丑○○第三審應徵裁判費3975元；上訴人乙○
○第三審應徵裁判費1830元；上訴人癸○○第三審應徵裁判費38
10元；上訴人庚○○第三審應徵裁判費3810元；上訴人子○○第
三審應徵裁判費3810元；上訴人丁○○第三審應徵裁判費7110元
；上訴人己○○第三審應徵裁判費7440元；上訴人甲○○第三審
應徵裁判費7605元；上訴人戊○○第三審應徵裁判費7275元；上
訴人壬○○第三審應徵裁判費1830元。茲依民事訴訟法第481 條
、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      民事庭審判長 法  官 謝志揚
                                   法  官 許仕楓
                                   法  官 李水源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                   書記官 陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
