【裁判字號】    99,簡,631
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第631號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係丙○○之前夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。緣於民國98年12月21日晚間，甲
    ○○搭乘丙○○所駕駛之車牌號碼2863-WZ號自用小客車，
    至宜蘭縣羅東鎮聖母醫院探視友人，回程途中因細故與丙○
    ○發生口角爭執，於同日晚間9時30分許，抵達其宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路32號住處後，甲○○竟基於恐嚇危害安全之犯意
    ，對丙○○恫稱：遇到1次打1次、要讓妳死、要叫小弟出來
    、拿槍請妳吃「土豆（即子彈之意）」等語，以此加害生命
    、身體之事恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，致生危害於丙
    ○○之安全。
二、證據：
  (一)證人即被害人丙○○於警詢、偵查及本院訊問時之證詞。
  (二)證人即被告之子乙○○於偵查中之證詞。
  (三)被告之個人戶籍資料查詢結果1份。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又
    被告為丙○○之前夫，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭
    成員關係，竟對丙○○實施精神上不法侵害行為，亦成立家
    庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。
  (二)審酌被告有傷害之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，且其僅因細故與丙○○發生口角爭執，
    竟不知循理性方式解決彼此間之歧見，反以言語恐嚇丙○○
    ，致丙○○因心生畏懼而精神上受有痛苦，及考量被害人丙
    ○○於本院訊問時已當庭表明願意原諒被告，希望本院從輕
    量行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮，致罹刑
    章，且被害人丙○○亦表明願意原諒被告，本院認被告經本
    次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，因認本件對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新。
  (四)又被告所犯係家庭暴力罪，依家庭暴力防治法第38條第1項
    規定，應諭知於緩刑期內付保護管束，由觀護人長期予以督
    導，期能使被告之衝動控制能力趨於正常化，並遵守法律規
    範。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，家庭暴力防治法第38條第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
