【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第468號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，現在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，
    爰依刑法第93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付
    保護管束之裁定等語。
二、經查：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院
    先後判決處有期徒刑5年4月、2月15日及3年6月確定，並經
    裁定應執行有期徒刑8年8月確定，現在臺灣宜蘭監獄執行中
    ，其刑滿日期原為民國102年1月19日，經依行刑累進處遇條
    例縮刑132日後，其刑期終了日為101年9月9日，業經法務部
    以99年10月5日以法矯字第0999041702號函核准假釋出獄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人
    之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
