【裁判字號】    99,簡,693
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害國幣懲治條例第5條之損毀幣券罪，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞務，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案已損毀編
號CT816860UD號、面額壹仟元之新臺幣紙幣壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有不能安全駕駛動力交通工具罪之犯罪前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，竟僅因細
    故即損毀被害人李浩斌交付之新臺幣1千元紙幣，及考量被
    告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又刑法上累犯罪之成
    立，以故意再犯有期徒刑以上之罪為要件，被告於前犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，判處有期徒刑執行完畢後，5年
    以內犯妨害國幣懲治條例第5條所定專科罰金之罪，自不生
    累犯之問題，故聲請人認被告應論以累犯並加重其刑，容有
    誤會，併此敘明。
三、扣案已損毀編號CT816860UD號、面額1千元之新臺幣紙幣1張
    ，應依妨害國幣懲治條例第6條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，妨害國幣懲治條例第5條、第6條，刑法第11條前段
    、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★妨害國幣懲治條例第5條：
故意損毀幣券，致不堪行使者，處所損毀幣額5倍以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
