【裁判字號】    99,婚,88
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度婚字第88號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年9月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，構成判決離
    婚之事由，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務，即屬
    以惡意遺棄他方，最高法院39年台上字第415號亦著有判例
    可資參照。經查，兩造為夫妻關係，並育有2男1女，26年前
    被告因積欠大筆債務，即長期沒有扶養原告及子女，原告為
    了生活及子女教育問題，乃偕同子女回娘家居住，並獨自扶
    養子女長大成人，迄今被告未與原告履行同居義務及支付家
    庭生活費用已逾26年等情，業據原告提出戶籍謄本2件、國
    泰新平安保險要保書、保險單各1件為證，並與證人即兩造
    之子陳建成到庭證述情節大致相符，且未據被告為任何形式
    之爭執或抗辯，原告之主張，應堪信為真實。綜上所述，被
    告無正當理由未盡同居及支付家庭生活費用之義務，參照上
    開法條規定及判例意旨，自係以惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，原告據以訴請判准兩造離婚即屬正當，應予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
