【裁判字號】    99,家抗,9
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度家抗字第9號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列相對人間聲請收養認可事件，本院於民國99年9月6日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之理由欄中，關於第一頁第五行「因身體收況
失業在家…」之記載，應更正為「因身體狀況失業在家…」；關
於第三頁第二十五行「宜蘭顯頭城鎮…」之記載，應更正為「宜
蘭縣頭城鎮…」；關於第三頁第二十八、二十九行「由抗告人暨
相對人甲○○之母蔡碧霞出資」，應更正為「由抗告人暨相對人
甲○○之祖母出資」；關於第四頁第三、四行「該該建物權屬…
」之記載，應更正為「該建物權屬…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  楊麗秋
                      法  官  楊坤樵
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
