【裁判字號】    99,易,463
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第463號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第477號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本
院普通庭（簡易庭案號：99年度簡字第631號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○被訴毀損、傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係丙○○之前夫及
    乙○○之父，於民國98年12月21日晚間，搭乘丙○○駕駛之
    車牌號碼2863-WZ號自用小客車，至宜蘭縣羅東鎮聖母醫院
    探視友人，回程途中因細故與丙○○發生口角，竟基於毀損
    之犯意，於當日晚間9時30分許，抵達其宜蘭縣蘇澳鎮○○
    路32號住處後，持長板凳砸毀丙○○所有之前開自用小客車
    之右前葉子板、右前車門、右後門、右後葉子板及右後視鏡
    ，致令不堪用，足以生損害於丙○○；又基於傷害人身體之
    犯意，徒手毆打丙○○，致丙○○受有頭皮挫傷、胸部挫傷
    、右髖部挫傷、右手腕右手第2指擦傷、左手擦傷、左手第3
    指指甲損傷、雙膝發紅、右下肢瘀青之傷害，乙○○見狀上
    前勸阻，甲○○竟另基於傷害人身體之犯意，出手毆打乙○
    ○，致乙○○受有右肩挫傷之傷害。因認被告甲○○分別涉
    犯刑法第277條第1項之傷害罪、刑法第354條之毀損罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害、毀損；告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係分
    別觸犯刑法第277條第1項、第354條之罪，依刑法第287條前
    段、第357條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙
    ○○分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀2紙在卷
    可證，依照首開說明，本件被告所犯上開傷害、毀損罪部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
