【裁判字號】    99,訴,628
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品違害防制條例案件，不服本院民國99年 9
月16日99年度訴第628 號第一審判決（起訴案號：99年度偵字第
3170號、99年度毒偵字第1300號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項及第36
    2 條前段分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年9 月16日以99年度訴字第628 號判決判處
    應執行有期徒刑8 月；前揭刑事判決正本業於99年9 月24日
    送達被告，由被告親自簽收，此有送達證書1 份在卷可憑，
    應認於99年9 月24日已生送達效力，且自送達翌日即99年 9
    月25日開始起算上訴期間，因被告之住所係在基隆市境內，
    無庸加計在途期間，故被告至遲應於99年10月4 日（該日為
    星期一，非假日或休息日）提起上訴。惟被告遲至99年10月
    5 日始具狀向本院提起上訴，此有上訴狀（其上所蓋之本院
    收狀戳章日期為99年10月5 日）在卷足稽，顯已逾越法定之
    上訴不變期間，且無從補正。揆諸前開說明，其上訴自屬不
    合法律上之程式，應由本院駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
