【裁判字號】    99,基交簡,564
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第564號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第401號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「於民國99年9 月19
    日16時5 分許，於服用藥酒3 杯後」修正為「於民國99年 9
    月19日中午某時至下午2 時許止，在其臺北縣瑞芳鎮○○○
    路員山巷29之1 號住處內，飲用酒類」，第3 行「仍騎乘車
    牌號碼CMN—525號重機車，行經」補充為「仍於同日下午某
    時騎乘車牌號碼CMN—525號普通重型機車上路，於同日下午
    4 時5 分許，行經」，第5 行「對甲○○施予」補充為「於
    同日下午5 時16分許，對甲○○施予」，證據欄補充「證人
    即計程車司機鄭文忠於警詢之證言、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、現場照片14張、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉駕車之
    危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後
    騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.73毫克，對交通往來造成高度危險，復已肇事致生實
    害，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第401號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷29-1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年9月19日16時5分許，於服用藥酒3 杯後，
    注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具
    而仍騎乘車牌號碼CMN—525號重機車，行經台北縣瑞芳鎮○○
    ○○道8.1公里處，因不勝酒力，滑倒撞到對向車道車號577-
    ET號營業小客車，經警前往處理，對甲○○施予酒精濃度呼
    氣測試結果為每公升0.73毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙
    ，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
