【裁判字號】    99,基簡,1516
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1516號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一六四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應補充「乙○○前
    因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣
    因無繼續施用毒品傾向，於民國九十年六月二十一日執行完
    畢釋放出所。」之程序要件事實之記載。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九至十列「於九
    十九年八月十二日下午六時八分許為警採尿回溯前九十六小
    時內之某時」有關被告犯罪時間之記載，應更正為「於九十
    九年八月十二日下午六時八分許為警採尿回溯前五日內之某
    時」，理由如下：
  1.本案被告乙○○所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而
    非安非他命。
  2.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等
    情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日
    管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九
    二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九
    二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九
    三○○○六六一五號函示可參。
  3.足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前五日
    內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開濫用
    藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯屬
    同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
  (三)被告雖於警詢時矢口否認上開施用甲基安非他命犯行，查：
  1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
  2.查本案卷附由被告簽名捺印之列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表所記載檢體編號為Ｚ000000000000號
    ，核與卷附濫用藥物檢驗報告所載之尿液檢體編號相符；被
    告於警詢時復表明同意採尿，且係由其親自將尿液排放乾淨
    瓶內及封簽捺印等語，亦有卷附被告警詢筆錄可參。足見上
    開濫用藥物檢驗報告確係就本案被告所採集尿液之檢驗結果
    無誤。
  3.再者，上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥物
    尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○一號」、「認可
    項目：安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．」、
    「初步檢驗－EIA酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS氣相層
    析／質譜儀法」及上開安非他命及甲基安非他命之確認檢驗
    濃度明確。揆諸前揭說明，上開濫用藥物檢驗報告、尿液檢
    體採集送驗紀錄表及被告警詢筆錄，足堪認定被告確有施用
    甲基安非他命之犯行。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之刑案前科
    及有期徒刑執行記錄，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接
    受相當刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人
    健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態
    度、智識程度、犯罪次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1647號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路1巷4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以95年度
    上易字第441號判決判處有期徒刑6月確定；復因施用第二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度易緝字第5 號判決
    判處有期徒刑6月確定；其另犯竊盜、詐欺及違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，分別經法院判決判處有期徒
    刑1年、2月、2月確定，前開4罪，嗣經臺灣基隆地方法院合
    併定應執行處有期徒刑1年7月確定，上揭數罪接續執行，甫
    於99年5月5日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年8月12日下午6時8分許為警採尿回溯前96
    小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於前揭日時，因其為列管毒品人口，
    為警通知到局採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到庭，合先敘明。然渠於警詢中矢口否認
    有何施用毒品之犯行，並辯稱：伊於93年施用安非他命後，
    就沒有再施用任何毒品云云。惟將被告經警查獲後所採集之
    尿液檢體，送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法
    為初步篩檢，再以氣相層析質譜儀法（GC/MS）為確認檢驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，有該公司99年8月30日濫
    用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表（編號：Ｚ000000000000號）附卷可稽
    ，足認被告有前述施用第二級毒品甲基安非他命之事實，是
    被告前揭所辯，顯係卸責免罪之詞，不足採信。此外，復有
    本署檢察官起訴書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表在卷可參，被告前揭罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄
    ，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月     4    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
