【裁判字號】    99,基簡,1502
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1502號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一六○三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一應補充「乙○○前
    因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣
    因無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年十一月十三日執行
    完畢釋放出所。」之程序要件事實之記載。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第一至二列「經
    臺灣基隆地方法院於民國九十八年十一月十八日」之記載，
    應更正為「於民國九十八年十二月二十一日」。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第五列「安非他
    命」之記載，應更正為「甲基安非他命」。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之刑案前科
    及有期徒刑執行記錄，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未能
    深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
    於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接
    受相當刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人
    健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態
    度、智識程度、犯罪次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至供被告施用毒品之玻璃球吸食器，因未據扣案，復無證據
    顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將來執行之困
    難，爰不併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1603號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街86巷7號
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民國98年
    11月18日，以98年度基簡字第1395號判決判處有期徒刑3 月
    確定，已於99年4 月28日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年6月3日15時許，在基隆市○○
    區○○街86巷7號住處房內，以將安非他命放入玻璃球吸食
    器內用火燒烤吸其煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同年6月3日19時許，在上址住處為警通知並採尿
    送驗，有毒品甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之偵訊及警│被告親自採尿供警送驗之事│
│    │詢陳述              │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用甲基安非他命之事│
│    │列管毒品人口尿液檢體│實                      │
│    │採集送驗紀錄表（採尿│                        │
│    │時間：99年6月3日）、│                        │
│    │臺灣檢驗科技股份有限│                        │
│    │公司濫用藥物檢驗報告│                        │
│    │各1份               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯之事實   │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
