【裁判字號】    99,基交簡,567
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第567 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分補充記載：被
    告甲○○自民國99年9月1日17時許起至同月翌（2 日）日凌
    晨餘時許止，在基隆市○○路三姐妹海產店飲酒，陷己於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，於翌日（2 日）凌晨零
    時多，騎乘車號536─BKU號機車自前開處所上路，欲返回家
    中，並有被告99年9月29日偵訊筆錄在卷可佐（見偵卷第26
    頁）。
二、按刑法第第185 條之3 規定之所謂「不能安全駕駛」，係抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明
    所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 ．25毫克（Ｍ
    Ｇ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能
    力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而
    吐氣酒精濃度達每公升0 ．5 毫克以上時，將使駕駛人產生
    平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出十
    倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0 ．75毫克時，駕駛人將
    產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高
    二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 ．0 毫克時，將造成
    中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（
    參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第
    四十六期業務研究會講義）。查本件被告自99年9月1日17時
    許起至同月翌（2 日）日凌晨餘時許止，在基隆市○○路三
    姐妹海產店飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，於翌日（2 日）凌晨零時多，明知其已無法安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎乘車號536─BKU號機車自前開處所上路
    ，欲返回家中，嗣於同日凌晨1時5分許，途經基隆市○○區
    ○○路134 巷11號前時，因騎乘機車不穩，經警攔檢對之施
    以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.70毫克，足認其因飲酒已
    至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全
    駕駛動力交通工，且本件事證已甚明確，被告上開犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。玆審酌被告自99年9月1日17時許起至同月
    翌（2 日）日凌晨餘時許止，在基隆市○○路三姐妹海產店
    飲酒，嗣於同日凌晨1時5分許，騎乘車號536─BKU號機車，
    途經基隆市○○區○○路134 巷11號前時，因騎乘機車不穩
    ，經警攔檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.70毫克
    之情節，是被告僅顧自己飲酒作樂自99年9月1日17時許起至
    同月翌（2 日）日凌晨餘時許止，完全不會自我節制飲酒習
    性及考量家人擔心，進而服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具仍騎機車，罔顧交通往來行安，漠視道路交通他人及大
    眾安全，其呼氣所含酒精濃度達每公升0.70毫克，對用路大
    眾之生命、身體及財產造成危險，實有不該；惟其前無任何
    刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，素行尚佳，坦承
    酒後駕車之行為，犯後態度尚可，兼衡幸未肇事及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，併斟酌本件被告
    國中畢業之教育程度，職業為無，且經濟狀況勉持等情，有
    警詢筆錄可參，爰諭知如易服勞役從輕以新臺幣1,000 元折
    算1 日，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受本件簡易判決書之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4294號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街4巷53之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍自民國99年9月1日下午5 時多起，在基隆市○○
    路三姐妹海產店飲酒，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，於翌日（2 日）凌晨零時多，騎乘車號536─BKU號
    機車自前開處所上路，欲返回家中，嗣於同日凌晨1時5分許
    ，行經基隆市○○區○○路134 巷11號前時，因騎乘機車不
    穩，經警攔檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升0.70毫
    克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有酒測單、罰單、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書  記  官  魏書崧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
