【裁判字號】    99,聲,1021
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（99年度執聲字第754 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)犯竊盜等案件，經本
    院於97年4 月29日，以97年度易字第112 號判決應執行有期
    徒刑二年二月確定；(乙)犯竊盜等案件，經本院於97年4 月29
    日，以97年度易字第141 號判決應執行有期徒刑一年確定；
    (丙)犯竊盜案件，經本院於97年4 月29日，以97年度易字第17
    4 號判有期徒刑七月確定。所犯(甲)(乙)(丙)三案則經合併定刑為
    有期徒刑三年六月（本院97年度聲字第622 號裁定）而移付
    執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以99年10月
    1 日法矯字第0999042685號核准假釋，受刑人刑期終結日期
    原為100 年7 月11日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    26日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100 年6 月15日。法務部
    矯正司乃函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護管束等
    語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定如主文
    之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
