【裁判字號】    99,聲,1016
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第758 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院、本院分別判處有期徒刑7 月、7 月、7 月、
    7 月、8 月、9 月（前開6 罪經定應執行刑有期徒刑2 年5
    月）及8 月確定而移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部於99年10月1 日以法矯司字第
    0990907249號函核准假釋，而刑期終結日期原為100 年8 月
    13日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數16日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為100 年7 月28日，聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認上開聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
