【裁判字號】    99,司票,401
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第401號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣69,000元，到期日99年9月30日，經到期後提示不
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第6款定有明
    文。經查本件本票之發票日記載不清難以辨識發票日期，其
    本票當然無效，此有本票原本可稽，自不得據以裁定強制執
    行。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
