【裁判字號】    99,家救,44
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第44號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼上 二 人
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因請求離婚等事件向本院提起民
    事訴訟，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會
    基隆分會准予法律扶助，爰依法律扶助法第62條規定聲請准
    予訴訟救助等語。
二、按經分會准許法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。本
    件聲請人固經法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在案，
    有上開分會審查表在卷可稽。然查聲請人於法律扶助基金會
    基隆分會審查資力時，陳稱其名下有房屋及土地各1筆，價
    值分別為新臺幣（下同）267,200元及256,881元，而離婚事
    件為非因財產權之訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定
    ，應徵收之裁判費僅3,000元，依上述聲請人之財產，難認
    其已達無資力之程度，聲請人聲請訴訟救助，與法未合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
