【裁判字號】    99,基簡,1503
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1503號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
八九一、三一三三、三五五七號），被告於本院準備程序自白犯
罪，本院認宜適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，計肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄「二、案經丁○○、甲○○訴由臺北縣政
    府警察局金山分局報告偵辦及基隆市警查局第四分局報告偵
    辦。」之記載，應更正為「二、案經臺北縣政府警察局金山
    分局及基隆市警查局第四分局分別報告偵辦。」
  (二)證據欄應補充「被告於本院準備程序對被訴事實及罪名之自
    白」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所為四次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告竊取他人財物，致他人受有財產損害，實屬不該；
    惟其前未曾有因犯罪而經執行刑罰之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，又坦承本案全部犯行
    ，並已與被害人甲○○、丁○○及丙○○等和解及賠償完畢
    ，亦據被告及上開被害人於本院準備程序陳述相符，犯後態
    度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段、次數暨
    公訴檢察官參酌被害人等請求本院對被告從輕量刑意見後之
    具體求刑（每件判處拘役三十至四十日，定應執行拘役九十
    至一百日，緩刑三至四年）等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及定其應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告雖曾於九十四年間因偽造文書案件而經本院判處有期徒
    刑六月，緩刑三年確定，惟該案所併宣告之緩刑業已期滿且
    未經撤銷，其刑之宣告失其效力，如同未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，又被告已迅速與被害人等達成和解並
    賠償完畢，犯後態度尚佳，已如前述，上開被害人等亦均於
    本院準備程序表示同意法院給予被告緩刑機會之意見，本院
    因認被告經此刑事訴訟程序及科刑教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞，上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑四年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內（得易科
    罰金之刑度，並予緩刑）為判決，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
本案係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內（得易科罰金
之刑度，並予緩刑）為判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
第二項規定，檢察官及被告均不得上訴。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2891號
                                      99年度偵字第3133號
                                      99年度偵字第3557號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○路69巷16號2樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，先後為下列
    犯行：
（一）乙○○於民國99年6月4日上午10時52分許，前往臺北縣金
      山鄉○○路228號「屈臣氏金山店」，徒手竊取雅漾清爽
      潔膚體驗組1組、黎得芳曲線窈窕纖體凝膠3瓶（價值共計
      新臺幣5901元），得手後以自備之修眉刀割開上開商品外
      包裝，將內容物藏入皮包內，再將剩餘之外包裝放在其他
      商品之貨架上，嗣於同日上午11時8分許，結帳其購買之
      媚比琳清透嫩兩用粉底凝露1瓶後離去。嗣因屈臣氏廟口
      店店長郭淑美於99年6月13日晚間通報其他分店注意乙○
      ○之行為，屈臣氏金山店店長丁○○調閱監視器錄影畫面
      ，發現乙○○行竊上開商品而報警處理。
（二）乙○○於99年6月9日晚間6時31分許，前往臺北縣金山鄉
      ○○路114號「全聯福利中心金山店」，徒手竊取佳麗寶
      TIFFA炫亮眼線液（極光銀）、佳麗寶TIFFA炫亮眼線液（
      銀河黑）、佳麗寶膚芯美白乳液（清爽型）、高絲菲希歐
      持粧無暇兩用粉餅、高絲純透淨白兩用粉餅、高絲純透淨
      白兩用粉餅上市特惠組、高絲菲希歐舞蝶濃睫棒、
      L'OREAL完美淨白粉透嫩白極亮雙效精華、L'OREAL活力緊
      緻抗皺淡斑修護精華各1件（價值共計3549元），得手後
      趁機拆開上開商品外包裝，將內容物藏入皮包內，再將剩
      餘之外包裝放在其他商品之貨架上。乙○○於99年6月11
      日下午5時58分許，前往「全聯福利中心金山店」，徒手
      竊取貨架上蜜妮高防曬保濕隔離乳液、妮維雅窈窕纖型凝
      露各1件（價值共計682元），得手後以自備之修眉刀割開
      上開商品外包裝，將內容物藏入皮包內，再將剩餘之外包
      裝放在其他商品之貨架上。經店長甲○○於99年6月13日
      上午11時許，調閱店內監視器錄影畫面，得知係乙○○所
      為而報警處理，嗣於99年6月13日下午5時許，經乙○○同
      意搜索，在其臺北縣金山鄉○○路69巷16號2樓住處，為
      警查獲上開L'OREAL完美淨白粉透嫩白極亮雙效精華、
      L'OREAL活力緊緻抗皺淡斑修護精華及妮維雅窈窕纖型凝
      露各1件。
（三）乙○○於99年6月11日晚間8時5分許，前往基隆市○○區
      ○○路二段159號「屈臣氏安樂店」，先徒手竊取PPYL-3B
      X進口安全刀片1支，再徒手竊取超發色防水眼線筆編號01
      與02各1支、刺青眼線筆編號01（極黑）1支、惹我眉筆（
      咖啡色）1支、SKIN79璀鑽名媛極致防曬BB霜1瓶、OLAY新
      生淡斑抗皺精華露1瓶、黎得芳曲線窈窕纖體凝膠2瓶（價
      值共計3708元），得手後以竊得之進口安全刀片將上開商
      品外包裝割開，取出內容物藏入皮包內，再將剩餘之外包
      裝棄置在該店2樓染髮劑貨架後方，乙○○於同日晚間8時
      45分許，結帳其購買之屈臣氏超細纖維擦髮巾2件、
      Sugus果滋Q軟糖、曼秀雷敦SKINAQUA水潤肌清透防曬及康
      乃馨寶寶濕巾超厚外出20片各1件（價值共計417元）後離
      去。嗣因屈臣氏廟口店店長於99年6月13日通報其他分店
      注意乙○○之行為，屈臣氏安樂店店長丙○○調閱監視器
      錄影畫面，發現乙○○行竊上開商品而報警處理。
二、案經丁○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵
    辦及基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
（一）犯罪事實（一）
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│證據名稱    │待證事實                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 1  │被告乙○○之│其辯稱其罹患憂鬱症，服藥後不知自│
│    │供述        │己所為。                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 2  │告訴人丁○○│全部犯罪事實。                  │
│    │之指訴      │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 3  │商品重點商品│被告竊取其中雅漾清爽潔膚體驗組1 │
│    │別庫存統計報│組及黎得芳曲線窈窕纖體凝膠3瓶。 │
│    │表1份       │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 4  │監視器錄影畫│被告行竊過程。                  │
│    │面翻拍照片光│                                │
│    │碟1片及翻拍 │                                │
│    │照片7張     │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
（二）犯罪事實（二）
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│證據名稱    │待證事實                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 1  │被告乙○○之│其辯稱其罹患憂鬱症，服藥後不知自│
│    │供述        │己所為。                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○│全部犯罪事實。                  │
│    │之指訴      │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 3  │贓證物認領保│經警在被告住處查獲3件竊得商品。 │
│    │管單2份     │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 4  │盤點機盤點缺│被告竊取之商品。                │
│    │貨報表2份   │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 5  │監視器錄影光│被告行竊過程及竊得之商品。      │
│    │碟1片、本署 │                                │
│    │勘查筆錄1份 │                                │
│    │、翻拍照片29│                                │
│    │張          │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
（三）犯罪事實（三）
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│證據名稱    │待證事實                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 1  │被告乙○○之│其辯稱其罹患憂鬱症，服藥後不知自│
│    │供述        │己所為。                        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 2  │被害人丙○○│全部犯罪事實                    │
│    │之指述      │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 3  │庫存商品檢核│被告竊取之商品。                │
│    │明細表、交易│                                │
│    │明細表各1份 │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 4  │監視器錄影光│1.被告行竊過程。                │
│    │碟1片、翻拍 │2.被告將割開竊得商品之外包裝棄置│
│    │照片4張及照 │  在該店。                      │
│    │片8張       │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    多次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
