【裁判字號】    99,聲,1007
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例等案件，經法院指定保證金新臺幣（下同）
    10萬元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放。因被告
    逃匿，應依刑事訴訟法第118 條之規定，將其繳納之上開保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，
    經法院指定保證金額10萬元，於具保人繳納保證金後，已將
    被告釋放，被告嗣經臺灣高等法院以97年度重上更(三)字第19
    1 號判決判處有期徒刑8 年確定，與其另犯槍砲彈藥刀械管
    制條例案件遭判處之有期徒刑5 年2 月，經臺灣高等法院以
    99年度聲字第1949號定應執行有期徒刑12年10月確定。聲請
    人通知被告到案接受執行，並通知具保人督促被告到案，然
    被告並未在監在押，戶籍地址亦未變動，於執行中經合法傳
    喚、拘提均無著等情，有臺灣基隆地方法院刑事保證金收據
    、收受刑事保證金通知、臺灣基隆地方法院檢察署刑事執行
    案件進行單、送達證書、法務部戶役政連結作業系統表、臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書（均影本）
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在
    押全國紀錄表在卷可稽，堪認受刑人已逃匿無疑。本件聲請
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
