【裁判字號】    99,基交簡,568
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第568 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害事件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度調偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如後附件），並就犯罪事實、證據部分補充記載：被告丙
    ○○考領有普通小型車駕駛執照，其於91年間，因竊盜案件
    ，經本院以90年度易緝31號判處有期徒刑2 年，並刑前強制
    工作3年確定，嗣於93年12月6日，經本院以93年度聲字第66
    6號裁定免除上開強制工作繼續執行，並應執行有期徒2年確
    定；其另於91年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院91年
    度易字第761號判處有期徒刑2年確定；嗣上開二罪，經臺灣
    桃園地方法院以94年度聲字第3577號裁定合併定應執行有期
    徒刑3 年10月確定，並於96年間減刑，經臺灣桃園地方法院
    以96年度聲減字第10004號裁定減刑為應執行有期徒刑2年10
    月確定，並於97年1 月16日因減刑執行完畢出監，有有卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告普通小型車駕駛執照
    及行車執照影本各1 件在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告駕車方向是下
    坡，駛過彎道即朝對向來車之車道侵入，迫使對向來車之機
    車騎士即告訴人丁○○搭載乙○○往路邊閃，閃到沒路可閃
    避仍遭被告駕車撞落至路旁溪谷裡，造成被害人受有傷害，
    為本件事故發生之原因，有告訴人陳明堂於99年7 月21日偵
    訊時指訴綦詳（見偵卷第22頁），亦有上開偵訊筆錄在卷可
    徵。再被告於車禍肇事後，停留在現場，並於其犯行為在有
    偵查權限之機關或公務員發覺前，向據報前來之員警坦承係
    肇事人，並自願接受裁判，有卷附之基隆市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告有如事實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告於肇事
    後，立即報警，並於偵查機關尚不知孰為犯人時，主動向到
    場處理之警員承認肇事，自首而願接受裁判，有卷附之基隆
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按
    （見偵卷第23頁），是被告於訴追機關尚不知何人犯罪前，
    即向訴追機關主動坦承肇事，並自願接受裁判，已符合自首
    之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。玆審酌被告
    駕駛營業用小貨車以一行為致使告訴人丁○○及未提出告訴
    之被害人乙○○受有傷害之犯行非輕；又被告於車禍肇事後
    ，停留在現場，並於其犯行為在有偵查權限之機關或公務員
    發覺前，向據報前來之員警坦承係肇事人，並自願接受裁判
    之犯後態度良好，惟被告駕車方向是下坡，駛過彎道即朝對
    向來車之車道侵入，迫使對向來車之機車騎士即告訴人丁○
    ○搭載乙○○往路邊閃，閃到沒路可閃避仍遭被告駕車撞落
    至路旁溪谷裡，造成被害人受有傷害，為本件事故發生之原
    因（見偵卷第22頁），且於偵查時經三次調解均未成立（見
    調偵卷第2至5頁），而迄今亦未與被害人達成和解、賠償損
    害，並參酌被告之犯罪動機、犯罪手段、、動機、目的、生
    活狀況、國中畢業、經濟狀況並不富裕等情，有被告99年5
    月27日警詢筆錄（見偵卷第2至8頁）在卷可佐，並依刑法第
    71條第1 項：「刑有加重及減輕者，先加後減」規定，爰處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第2項前段、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀（須附繕本），並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」
    。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
    察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    基隆簡易庭法    官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：上開99年度調偵字第100 號聲請簡易判決處刑書１件。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第100號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路322巷9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因駕駛業務傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為貨運司機，係以駕駛為業務之人，於民國99年5 月
    27日8時20分許，駕駛車牌號碼2479-PG號自小貨車，沿台北
    縣瑞芳鎮○○○ 縣道由十分寮往瑞芳鎮方向行駛，途經該縣道
    76.7公里處無分向設施彎道時，原應注意道路交通安全規則
    第94條第3 項規定：駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，隨
    時採取必要之措施；第93條第1項第2款規定：行經彎道路段
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備；第95條第1 項前段規定
    ：汽車在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，而
    依當時情形天候陰、日間自然光線，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意減速、靠右行駛，貿然前行，適對向車道有丁○
    ○騎乘車牌號碼NQ5-171 號輕重機車，搭載乙○○迎面駛來
    ，因而閃避不及，遭丙○○所駕駛自小貨車左前車頭撞擊其
    左側車身，丁○○因而人車倒地，摔落路旁山溝，受有左足
    開放性骨折合併跗骨與蹠骨關節開放性脫臼、左族深度撕裂
    傷合併肌腱損傷等傷害（乙○○部分未據告訴）。
二、案經丁○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）、被告丙○○之自白
    （二）、告訴人丁○○於偵查中之證言
    （三）、證人乙○○於警詢時之證言
    （四）、道路事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場
            照片、丁○○診斷證明書在卷可稽。
二、所犯法條：
    被告丙○○從事貨運業務，案發時駕駛前揭自用小貨車載運
    貨物，則其駕駛該車乃其社會活動之一，在社會上有其特殊
    之屬性（地位），因而其駕車自屬基於社會生活之地位而反
    覆執行業務，應認其屬業務之範圍。核被告所為，係犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。被告於犯罪後，於
    員警前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，此有台北
    縣政府警察局瑞芳分局交通事故肇事人自首調查表1 份在卷
    可稽。是被告於有偵查權之警員發覺前開犯行之犯罪人前，
    自行向現場處理警員申告上開犯行，並表示願意接受審判之
    意，符合自首之規定，請依刑法第62條之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
                              書記官  楊  雅  玲
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
