【裁判字號】    99,基簡,1500
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1500號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第389 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。如附表所示偽造之「丙○○」署押共肆枚均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並就犯罪事實及證據部分補充記載：被
    告於上開舉發違反道路交通管理事件通知單（一式四聯，採
    複寫形式）第一聯收執聯之「收受通知聯者簽章」欄內，偽
    造「丙○○」署押於其上，共計四枚（含一式複寫於第二、
    三聯移送聯，及第四聯存根聯）如附表所示，表示以「丙○
    ○」名義受領該等收執聯，並於偽造完成後，交予取締之警
    員收執而行使之，足以生損害於警察機關對於道路交通管理
    之正確性及「丙○○」，並有上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單之移送聯、迴覆聯、存根聯各一件在卷可稽（見臺
    灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第3053號卷第19至20頁）
    。又被告乙○○前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以90年
    度易字第38號判處有期徒刑7月確定，於民國91年1月29日執
    行完畢；其復因違反毒品危害防制條例案件，經同上法院以
    90年度桃簡字第11 03號判處有期徒刑3月確定，並於91年7
    月22日易科罰金執行完畢，其未執行之刑，以已執行論（構
    成累犯），並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題
    ，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。次按，本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決
    議參照），比較如下：修正前刑法第41條第1 項規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，又行為人行為
    時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    。惟現行刑法第41條第1項則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
    罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
    在此限。」，比較修法前後易科罰金之折算標準，以修正前
    之規定對被告有利；關於累犯之規定，修正前刑法第47條
    規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至2分之1」，而修正後刑法第47條第1 項則
    規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分
    之1 」，被告於本案係故意犯罪，無論適用新法或舊法，均
    應論以累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自無新舊
    法比較之問題（最高法院96年度臺上字第2331號判決參照）
    ，是以，修正後之刑法相關規定，並未較有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段規定，自應適用上開修正前相關之法律規
    定，予以論處。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年臺上字第六六三一號判例意旨參照）。核被告於上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單內偽造「丙○○」之署押
    所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪。其偽
    造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽
    造私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。玆審酌被告交通違規為警攔停取締時，為逃避
    行政罰，竟在舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「丙
    ○○」之署押，並持向取締警員行使，影響警察機關對於道
    路交通管理之正確性，並使被害人有受裁罰之虞，實有可議
    ，然其犯後於99年9 月17日偵訊時坦承犯行（見臺灣基隆地
    方法院檢察署99年度偵緝字第389 號卷第14至15頁），尚知
    悔悟，及其品行、生活狀況、高中畢業之智識程度，並有被
    告99年9 月18日警詢筆錄在卷可佐（見同上偵緝卷第4至5頁
    ）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。如附表所示偽造之「丙○○」署押共四枚，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、減刑部分：又其犯罪時間於92年6月26日，係在96年4月24日
    以前，兼以核無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條規定之適
    用（本案被告之宣告刑尚未逾有期徒刑1年6月），雖本案被
    告雖曾於98年間之一度逃亡藏匿，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官於98年10月2日發佈通緝，嗣於99年9月18日為警緝
    獲歸案（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第3053號卷
    第57頁、99年度偵緝字第389 號卷第19頁），然參諸臺灣高
    等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第38號、第39
    號審查意見意旨所示：中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之
    規定，應係鼓勵通緝犯應儘快自動歸案接受偵查、審判或執
    行，其適用時機，限於「96年7 月15日以前（包含當日）」
    經通緝，未於「96年7 月16日施行起至96年12月31日以前（
    包含當日）」自動歸案，始不得依本條例減刑，職是，上開
    條文之解釋自應採限縮解釋，僅就上開條文所明定之情形始
    予以適用；再者本件被告上開本案情節尚與「96年減刑條例
    」第5 條所定要件有間，換言之，本案尚無「96年減刑條例
    」第5 條「不得減刑」規定之適用，因此，本件自應依減刑
    條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減其罪之宣
    告刑並諭知易科罰金之折算標準，如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219
    條，修正前刑法第41條第1 項前段、第47條前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，「切勿逕送上級法院」。告訴人或被
    害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其
    上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    基隆簡易庭法    官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────────┬──────┬────────┐
│編號│ 文  件  名  稱 │ 欄     位  │應沒收偽造之署押│
├──┼────────┼──────┼────────┤
│ 一 │內政部警政署國道│收受通知聯者│「丙○○」之署押│
│    │公路警察局92年6 │簽章欄      │共四枚（由第一聯│
│    │月26日公警局交字│            │收執聯複寫至第二│
│    │第Z00000000號舉 │            │、三聯移送聯，及│
│    │發違反道路交通管│            │第四聯存根聯）  │
│    │理事件通知單（一│            │                │
│    │式四聯採複寫形式│            │                │
│    │）              │            │                │
├──┼────────┴──────┼────────┤
│合計│                              │「丙○○」署押共│
│    │                              │四枚            │
└──┴───────────────┴────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第389號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯侵占罪，經臺灣桃園地方法院於民國90年4 月23
    日以90年度易字第38號判處有期徒刑7月確定，於91年1月30
    日執行完畢。猶不知悔改，於92年6 月26日12時40分許，駕
    駛健業玩具企業社所有車號8U—1851號自小貨車，行經國道
    三號北上5 公里處，因違規為警攔查開單告發，乙○○為逃
    避責任，謊稱未帶駕駛執照，冒用其弟丙○○出生年月日及
    其身分證字號，並在舉發違反道路交通管理事件通知單收受
    通知聯者簽章處未經丙○○同意，偽造「丙○○」署押，通
    知單再交由警察收執，足以生損害於丙○○及監理站管理之
    正確性。嗣後桃園監理站向丙○○催繳罰款，丙○○始知遭
    人冒名，報警處理，為警循線查獲，並查悉上情。
二、案經國道公路警察局第九警察大隊偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○指
    訴之情節相符，並經證人簡炎福結證屬實，且有舉發違反道
    路交通管理事件通知單在卷可資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押及刑
    法第216、210條之行使偽造私文書等罪嫌。被告偽造署押乃
    係偽造私文書之階段行為；又其偽造私文書之低度行為應為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪，應依行使
    偽造私文書罪論處。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。偽
    造「丙○○」署押請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
