【裁判字號】    99,聲,999
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第999號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第60號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院指定保證金新臺幣（下同）5,000 元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已獲釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證
    金5,000 元，由具保人繳納現金後，已獲釋放；嗣該案判決
    確定後，聲請人依法傳喚被告於民國99年9 月17日到案執行
    ，上開傳票業於99年9 月2 日經郵政機關向被告陳報之住址
    臺北縣平溪鄉○○村○○路84號（即被告之戶籍地址）為送
    達，由被告之同居人受領；聲請人另通知具保人偕同或轉知
    被告到場，上開通知函業於99年9 月2 日經郵政機關向具保
    人陳報之住址基隆市○○區○○街104 號（即具保人之戶籍
    地址）為送達，交與具保人本人；屆時被告、具保人均非在
    監執行或在所羈押，然被告並未到案執行，且被告、具保人
    皆未陳報任何正當理由，聲請人乃依法命警拘提被告，經警
    按址前往拘提未獲；被告復已因另案分別經臺灣士林地方法
    院、臺灣士林地方法院檢察署及本院發布通緝在案等情，有
    本院刑事報到單、刑事被告保證書、刑事保證金收據、99年
    度訴字第350 號刑事判決、臺灣基隆地方法院檢察署刑事執
    行案件進行單、送達證書、拘票、執行案件資料表、司法警
    察拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統乙○○、甲○○
    個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣高等法院通緝紀錄表等各1 份附卷可稽
    。又本院裁定時，被告亦未在監執行或在所羈押，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表存卷可按。綜上事證，足認被告
    確已逃匿，聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
