【裁判字號】    99,基簡,1471
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1471號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十九年度偵字第四三九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反國家安全法第三條第一項規定，未經許可入境，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為大陸地區福建省福州市人民，明知其未向臺灣地區
    內政部入出國及移民署申請許可，不得入境，竟為來臺打工
    ，而以人民幣二萬三千元之代價，委由大陸地區不詳之成年
    人士安排，而與其基於未經許可入境之犯意聯絡，於民國九
    十九年二月十四日，在大陸地區福建省平潭縣某處海岸搭乘
    上開不詳人士所安排由亦有同上犯意聯絡之不詳人士所駕駛
    之大陸地區漁船出海，中途轉搭亦有同上犯意聯絡之臺灣地
    區不詳成年人士所駕駛之臺灣地區漁船，於翌日凌晨某時，
    在臺灣地區北部不詳地點上岸而偷渡入境臺灣地區，再由亦
    有犯意聯絡之臺灣地區不詳成年人士以小客車接應至臺北市
    信義區松山火車站附近後，由乙○○自行覓得處所暫棲及打
    工機會。嗣乙○○因以電話與其大陸地區家中聯繫，得悉至
    親手足病重，亟欲返回大陸地區，經同鄉友人輾轉告知聯繫
    方式，遂於其上開犯罪為有偵查犯罪權限之機關或公務員發
    覺前，主動以電話聯繫基隆市警察局第四分局巡佐甲○○，
    而供述其為大陸偷渡人士並要求遣返，並與甲○○相約於同
    年九月十四日上午十時三十分許在基隆市仁愛區之基隆火車
    站見面，屆時乙○○果真出現而向甲○○自首並接受裁判。
    案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊、本院訊問程序之自白。
  (二)證人甲○○於本院訊問程序之證述。
  (三)入出境查詢結果瀏覽列印資料、非法入境大陸地區人民清詢
    表、基本資料表、資訊管理系統表、查獲外來人口在臺逾期
    停留、居留或其他非法案件通知書、查獲大陸人士人民偷渡
    、非法工作或活動破案紀錄表。
三、按非法入出國境之行為，國家安全法第六條第一項與入出國
    及移民法第七十四條均有處罰之規定，且刑度相同。惟入出
    國及移民法第二章國民入出國，第三章臺灣地區無戶籍國民
    停留、居留及定居，第四章外國人入出國，第五章外國人停
    留、居留及永久居留等相關規定，所規範之國民、臺灣地區
    無戶籍國民、外國人，依同法第三條之定義，並不包括大陸
    地區人民。亦即大陸地區人民並非入出國及移民法所規範之
    對象，自不適用同法第五十四條之規定，而應依國家安全法
    第六條第一項處罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十年法律座
    談會刑事類第十二號提案研討意見、法務部九十二年九月二
    十二日法檢字第○九二○八○四○一三號法律問題法務部研
    究意見、福建高等法院金門分院九十二年度上易字第十八號
    裁判要旨可資參考）。是核被告所為，係違反國家安全法第
    三條第一項規定，而犯同法第六條第一項未經許可入境罪。
    聲請簡易判決處刑意旨記載其係涉犯入出國及移民法第七十
    四條之未經許可入國罪嫌，容有誤會。而法院依簡易判決處
    刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀刑事
    訴訟法第四百五十四條第一項第三款、第二項之規定反面解
    釋即明；蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請
    書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法
    條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載，依上
    開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中變更應適用之
    法條（臺灣高等法院暨所屬法院八十九年法律座談會刑事類
    提案第四十八號之研討結果可資參照）。聲請簡易判決處刑
    書所載法條雖有上述違誤，然檢察官已於偵訊時告知涉犯國
    家安全法罪嫌，且國家安全法第六條第一項與入出國及移民
    法第七十四條所設處罰規定之刑度相同，復經本院於訊問程
    序告知上開所犯罪名，是對其防禦權已無不利之影響，本院
    自得逕行變更本案應適用之法條予以審究。又按以自己共同
    犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施犯罪行為者
    ，均為共同正犯。被告就其未經許可入境臺灣地區之犯行，
    與收受其所支付人民幣二萬三千元之大陸地區不詳人士暨所
    安排提供大陸地區漁船、臺灣地區漁船及小客車陸續接應等
    不詳人士間，均係以自己犯罪之意思，事先同謀，而推由被
    告實施，應論以共同正犯。被告於本案犯行經有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，即主動向基隆市警察局第四分局巡佐甲
    ○○自承犯罪，嗣並接受本案裁判，符合刑法第六十二條前
    段自首規定之要件，爰依法減輕其刑。本院審酌被告不思以
    正當途徑入境，竟以偷渡方式來臺，有礙政府對入出國之管
    理與國家安全之維護，自非足取；惟衡其坦承犯行，犯後態
    度尚可，又犯罪動機及目的僅係為來臺打工，未另有其他犯
    罪行為，兼衡其犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，國家安全法第六條第一項，刑法第十一條本
    文、第二十八條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
國家安全法第三條第一項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第六條第一項
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
