【裁判字號】    99,家救,43
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第43號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人現已高齡83歲，領有臺北市低收
    入戶手冊，且因患有慢性腎衰竭，每週均需往返醫院洗腎治
    療，領有殘障手冊，殘障等級為極重度。又聲請人於民國98
    年3月間復因不慎摔倒，受有左股骨骨折之傷害，從此不良
    於行，聲請人無收入，名下亦無財產，經濟困窘，無力支出
    訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會基隆分會核准法律扶
    助在案，爰依民事訴訟法第107條第1項及法律扶助法第62
    條規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。次按經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條定有明文。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會基隆分會審查表、中華民國身心殘障手冊、臺北市
    低收入卡、診斷證明書、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單、98年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證，堪認
    聲請人確無資力支出訴訟費用，且依聲請人所訴事實，非顯
    無勝訴之望；又聲請人既經分會准予法律扶助，本院復查無
    其有不符法律扶助事實之證明，依前揭說明，其聲請訴訟救
    助，於法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
