【裁判字號】    99,補,398
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第398號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求返還票據事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告起訴請求返還空白支票35紙，屬因財產權
起訴，訴訟標的為借用物返還請求權，訴訟標的價額應以借用物
之價值核定，該借用物即空白支票之價額無法核定，依民事訴訟
法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之
最高利益數額加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第
一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，茲限原告於本裁定送達後五
日內如數補繳，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
