【裁判字號】    99,監,95
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    酌定行使親權之人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度監字第95號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列原告與被告間請求酌定行使親權之人事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正本件起訴狀、言詞辯論期
日通知書（期日時間暫空白，由本院填具）、送達證書之英文或
越南文譯本各三份，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。又本國人
    提起涉外民事訴訟事件，須使被告受有程序保障，即除送達
    之適法性外，尚須使被告有了解可能性及適時性，如被告欠
    缺本國語學能力，應附翻譯文，亦屬必備程式。
二、本件被告為越南籍，原告提出之起訴狀未附國際通用性語文
    或越南文譯本，均屬不符起訴之必備程式，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  家事法庭法  官  何怡穎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                          書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
