【裁判字號】    99,基交簡,560
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第560號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「重型機車」補充為
    「普通重型機車」，證據欄補充「且刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實
    際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣
    酒精濃度若達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之
    10倍」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒醉駕車之危險性
    ，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後騎乘普
    通重型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.13毫克，雖未肇致交通事故，然仍對交通往來造成高度危
    險，兼衡其犯後並未坦承全部犯行之犯後態度，暨其前科素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3860號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路82號10樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月10日夜間8時許起至9時許止，在基隆
    市暖暖區某處，飲用2、3杯藥酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於當日夜間10時騎乘車牌號碼GQH-871
    號重型機車，自上開處所出發，欲返回其基隆市○○區○○
    路82號10樓之5之住所。惟於當日夜間11時34分許，在行經
    基隆市○○區○○路八堵交流道橋下，因其有駕車蛇行、車
    身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，
    而為警攔檢，並對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達1.13
    MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響其駕車安全云云。
    經查，本件被告甲○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，得
    值為1.13MG/L；且被告遭攔檢時復有駕車蛇行、車身搖擺不
    定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，此均有吐
    氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可稽
    ，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，本
    件事證已臻明確，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
