【裁判字號】    99,訴,403
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第403號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求租佃爭議事件，經臺北縣政府依
耕地三七五減租條例第26條規定移送本院審理，而按書狀及其附
屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕
本或影本；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之
：當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
之聲明，民事訴訟法第119條第1項、第244條第1項分別定有明文
。又起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其
情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249
條第1 項第6 款亦定有明文，茲限原告於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，並依被告人數提出繕本或影本，逾期未補正
即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、表明訴訟標的及其原因事實。
二、表明應受判決事項之聲明。
三、提出原租約及續訂租約之相關資料。
四、提出所承租土地之登記簿謄本等相關資料。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
