【裁判字號】    99,聲,1074
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1074號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列被告因販賣手榴彈等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣手榴彈等案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：按羈押係拘禁被告於一定處所，乃刑事訴訟
    強制處分中，干預被告人身自由最為嚴厲者，其目的僅止在
    保全証据及確保刑事訴訟程序之進行，尚不得作為預防犯罪
    之手段，故法律設有一定之要件，如僅憑重罪即予羈押，無
    異於預先執行未定讞之刑罰，有悖無罪推定原則，故除重罪
    之事由外，尚須有相當理由認為被告有逃亡之虞，或湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，始予羈押，方不違
    憲法所定比例原則與人身自由及訴訟權之保障。又被告甲○
    ○所涉犯販賣手榴彈罪嫌雖屬重罪，惟是否仍有相當羈押之
    理由仍有再斟酌之餘地，應可以重保、限制住居代替羈押，
    使能於出所後安頓家庭父母老小，為此請求准予具保停止羈
    押等語。
三、本院查：聲請人即被告甲○○因犯販賣手榴彈等罪，經本院
    以99年度上訴字第777 號案件，判處有期徒刑16年，併科罰
    金新台幣35萬元，又其所犯販賣手榴彈等罪，是最輕法定本
    刑為5 年以上之重罪，且所犯販賣手榴彈，情節非輕，因所
    犯重罪並已判重刑16年，併科罰金新台幣35萬元，因所犯係
    重罪，並已經法院判處有罪及處以重刑，本諸一般人為脫免
    刑責，不甘受罰之基本人性，可合理判斷其有逃亡之可能，
    而有逃亡之虞，本件認仍有羈押之必要，無法擔保被告甲○
    ○以後能到案，其羈押原因尚未消滅，至其家庭因素則非羈
    押與否之考慮因素，是聲請人甲○○所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
