【裁判字號】    99,聲,1073
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1073號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因被告販賣第一級毒品等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第一級毒品等案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：按羈押係拘束刑事被告身體自由，拘禁被告
    於一定處所，乃刑事訴訟強制處分中，干預被告人身自由最
    為嚴厲者，其目的僅止在保全証据及確保刑事訴訟程序之進
    行，尚不得作為預防犯罪之手段，故法律設有一定之要件，
    如僅憑重罪即予羈押，無異於預先執行未定讞之刑罰，有悖
    無罪推定原則，故除重罪之事由外，尚須有相當理由認為被
    告有逃亡之虞，或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，始予羈押，方不違憲法所定比例原則與人身自由及訴
    訟權之保障。又被告所涉犯販賣毒品罪嫌雖屬重罪，惟是否
    仍有相當理由認為被告仍有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人等之虞，且斟酌命被告具呆、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，自有再予斟酌之餘地。本件被告甲○○所涉之
    案件可以重保、限制住居等代替羈押，使被告甲○○能於出
    所後工作養家，被告甲○○將隨傳隨到，為此請求准予具保
    停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因犯販賣第一級毒品等罪，經原審以98
    年度訴字第1593號案件判處有期徒刑20年，現由本院以99年
    度上訴字第1240號案件審理中，因其所犯販賣第一級毒品罪
    ，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且已經原審判重刑20
    年，因所犯係重罪，並已經法院判處有罪及處以重刑，本諸
    一般人為脫免刑責，不甘受罰之基本人性，可合理判斷其有
    逃亡可能，而有逃亡之虞，本件認仍有羈押之必要，無法擔
    保被告甲○○以後能到案，其羈押原因尚未消滅，至其家庭
    因素則非羈押與否之考慮因素，是聲請人甲○○所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 郭玫利
                                      法  官 張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官 黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
