【裁判字號】    99,聲,1227
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請停止審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1227號
聲  請  人  許龍升律師
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  辛○○
被      告  子○○
被      告  戊○
被      告  壬○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  癸○○
上列聲請人就本院98年度上訴字第1299號被告懲治走私條例案件
，聲請停止審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被訴懲治走私條例罪嫌，業經臺灣高雄
    地方法院以97年度訴字第649 號判決有罪，因不服臺灣高雄
    地方法院上開判決，提起上訴在案。聲請人於案件進行中，
    適逢司法院大法官會議於民國99年7 月30日以釋字第680 號
    解釋文解釋：「懲治走私條例第二條第一項規定：「私運管
    制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣三百萬元以下罰金。」第三項規定：「第一項所
    稱管制物品及其數額，由行政院公告之。」其所為授權之目
    的、內容及範圍尚欠明確，有違授權明確性及刑罰明確性原
    則，應自本解釋公布之日起，至遲於屆滿二年時，失其效力
    。」，因立法機關將來如何修正未知，又法官適用法律恐有
    牴觸憲法之虞者，應拒絕適用，故為被告之利益計算，聲請
    准予停止本案之審理程序云云。
二、本院按：刑事案件停止審判之情形，依刑事訴訟法第294 條
    至第297 條及第333 條之規定分別為：「被告心神喪失者，
    應於其回復以前停止審判。被告因疾病不能到庭者，應於其
    能到庭以前停止審判。」、「犯罪是否成立以他罪為斷，而
    他罪已經起訴者，得於其判決確定前，停止本罪之審判。」
    、「被告犯有他罪已經起訴應受重刑之判決，法院認為本罪
    科刑於應執行之刑無重大關係者，得於他罪判決確定前停止
    本罪之審判。」、「犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事
    法律關係為斷，而民事已經起訴者，得於其程序終結前停止
    審判。」、「犯罪是否成立或刑罰應否免除，以民事法律關
    係為斷，而民事未起訴者，停止審判，並限期命自訴人提起
    民事訴訟，逾期不提起者，應以裁定駁回其自訴。」，聲請
    人以被告於案件進行中，適司法院大法官會議以釋字第680
    號解釋文解釋「懲治走私條例第二條第一項之規定，條文內
    容所為授權之目的、內容及範圍尚欠明確，有違憲之虞，自
    應停止審判等語，然上開解釋文僅係說明懲治走私條例第2
    條第1 項之規定：「私運管制物品進口、出口逾公告數額者
    ，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
    」、以及第3 項之規定：「第一項所稱管制物品及其數額，
    由行政院公告之。」其所為授權之目的、內容及範圍尚欠明
    確，有違授權明確性及刑罰明確性原則，應自本解釋公布之
    日起，至遲於屆滿二年時，失其效力。」而已，並非認定該
    條文目前屬於違憲狀態。又停止審判乃屬法院之職權，揆諸
    司法院大法官釋字第371 號、第572 號、第590 號之解釋自
    明，本件聲人聲請停止本院99年度上訴字第1299號案件之審
    判，核與上揭法定停止審判之規定不符，是聲請人上開聲請
    ，顯無理由，應予駁回。依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
