【裁判字號】    99,聲,1202
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1202號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人即受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院97年度上
    易字第142 號於民國97年3 月31日判處有期徒刑2 年6 月，
    並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，並於97
    年4 月23日由聲請人執行先送勞動場所執行強制工作，迄今
    已滿2 年（已逾1 年6 月）。
二、聲請人以受處分人在執行期間，性格顯見改善，認無繼續執
    行上開強制工作處分之必要，檢具事證，聲請裁定受處分人
    所受之上開強制工作處分，免其繼續執行等語。本院經核卷
    附法務部99年9 月8 日法矯字第0999037302號函、上開本院
    刑事判決、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績計分總表暨
    報請免予繼續執行保安處分報告表等件結果，認本件聲請於
    法尚無不合，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
