【裁判字號】    99,抗,271
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    給付買賣價金　　(移轉管轄)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第271號
抗  告  人    錦昌化工有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    遠東藍藻工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列抗告人因與相對人間請求給付買賣價金事件，對於民國99年
8 月31日臺灣屏東地方法院99年度訴字第482 號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄
    之規定而為認定（參照最高法院65年台抗字第162 號判例意
    旨）。又因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由
    該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。所謂因
    契約涉訟，凡因請求履行契約或因契約之解除或因不履行契
    約而請求損害賠償等事項提起之訴訟皆屬之。
二、查本件抗告人起訴主張：相對人於98年11月26日起陸續向伊
    購買硝酸鈉、二鉀、鹽酸等原料（下稱系爭原料），購買金
    額共計新台幣（以下同）4,266,861 元，99年3 月11日相對
    人要求退貨512,500 元，99年5 月5 日相對人支付貨款515,
    342 元，99年6 月5 日支付貨款501,480 元，目前尚積欠貨
    款2,711,914 元，伊屢經催討，相對人均拒不給付，爰依買
    賣契約之法律關係訴請相對人給付貨款2,711,914 元本息等
    情，自屬因契約涉訟。而依抗告人所提出訂購單記載，兩造
    約定交付系爭原料之交貨地點為相對人公司位於「屏東縣高
    樹鄉○○村○○路15號」之屏東工廠，是本件債務履行地應
    在屏東縣高樹鄉，依民事訴訟法第12條規定，得由債務履行
    地之臺灣屏東地方法院管轄，抗告人向有管轄權之原法院起
    訴，並無不合。原法院僅以相對人之主事務所在台北市，而
    以無管轄權為由，裁定移送至相對人事務所所在地之臺灣臺
    北地方法院，依上說明，自有未合，抗告意旨執此指摘原裁
    定不當，求為廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
