【裁判字號】    99,聲,1194
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及諭知易
科罰金之標準（參照司法院釋字第662 號解釋意旨：數罪併罰之
數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍
得易科罰金，及依98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項規
定，故就其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準）。又附表所示
編號1 、2 ，係依修正前刑法之規定諭知如易科罰金，以銀元30
0 元即新台幣900 元折算壹日，其餘附表所示編號3 犯行則係依
修正後刑法規定諭知如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。
而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，應依新法第2
條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8
次刑事庭會議決議參照），是本件數罪併罰定應執行刑應依修正
前刑法第51條第5 款及第41條第1 項前段之規定諭知定其應執行
之刑並易科罰金之折算標準，即以銀元300 元即新台幣900 元折
算1 日。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53
條、第41條第8 項、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官  張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
