【裁判字號】    99,上訴,1253
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1253號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月二十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為殺人犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國99年7 月23日執行羈押，至民國99
    年10月22日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
