【裁判字號】    99,聲,1223
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害自由等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯妨害自由等4 罪，經本院暨最高法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表編號
1 之罪，原確定判決諭知如易科罰金，以銀元300 元即新台幣
900 元折算1 日；另附表編號2 至4 之罪，原確定判決諭知如易
科罰金，以新台幣2000元折算1 日，經定執行刑後，其易科罰金
之折算標準，自應採有利於被告之以銀元300 元即新台幣900 元
折算1 日，併予敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、修正前
刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項、廢止前罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 洪碩垣
                                      法  官 石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官 黃麗蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
