【裁判字號】    99,上訴,1252
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1252號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  郭蔧萱律師
上列被告因家暴殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家暴殺人未遂案件，前經本院認為被告犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有羈押之必要，於民國99年7 月23日執行
    羈押，至民國99年10月22日第一次羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，認被告所犯違反保護令，以硫酸潑灑其妻臉
    部、身體及手腳達百分之四十五體表面積，涉犯殺人未遂之
    重罪，手段兇殘令人髮指，其狂暴、非理性之性格，有相當
    理由認為其有逃亡之虞，其羈押原因仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自民國99年10月23日起，再予延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
