【裁判字號】    99,補,2523
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2523號
原      告  庚○○
訴訟代理人  壬○○
原      告  辛○○
原      告  甲○○
上三人共同
訴訟代理人  施嘉鎮律師
被      告  承霖塑膠股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  祭祀公業張維明
法定代理人  乙○○
                        號3樓之1
被      告  己○○
                        號
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定如下：
一、就原告庚○○部分為新臺幣貳佰捌拾玖萬貳仟陸佰陸拾捌元
    ，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬玖仟柒佰壹拾元。
二、就原告辛○○部分為新臺幣貳佰柒拾貳萬捌仟貳佰零柒元，
    應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬捌仟零貳拾柒元。
三、就原告甲○○部分為新臺幣佰拾萬肆仟陸佰捌拾陸元，
    應徵第一審裁判費為新臺幣萬仟柒佰陸拾玖元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於本裁定送達
5日內補繳各自應分擔部分之裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
