【裁判字號】    99,聲,4930
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第3206號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判處如附表所
    載之刑，均已確定在案（除附表第3 頁之編號4 應更正為「
    編號7 」，且其判決確定日期應更正為「99年9 月6 日」外
    ，餘均如聲請書附表所載），編號1 至6 之罪經本院以99年
    度聲字第1521號裁定定其應執行刑2 年8 月確定，有各該裁
    判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以
    本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。另查本件受
    刑人所犯如附表編號1 至3 及編號7 所載之罪所宣告之刑雖
    得易科罰金，但因與不得易科之附表編號4 至6 所載之罪合
    併定其應執行刑之結果，揆諸前開說明，不得易科罰金合併
    執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭      法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
