【裁判字號】    99,訴,1432
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1432號
上訴人即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○
            乙○
以上上訴人與被上訴人丙○○（原名鄭福來）、乙○、丁○○○
因99年度訴字第1432號侵權行為損害賠償事件，上訴人僅對被告
丙○○（原名鄭福來）、乙○提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）柒拾伍萬壹仟壹佰貳拾貳元（含金錢請
求75萬元加計登報訴訟標的價額），應徵收第一審裁判費捌仟貳
佰陸拾元，上訴人僅繳納捌仟壹佰伍拾元，尚餘壹佰壹拾元未據
繳納；又本件上訴訴訟標的金（價）額為柒拾伍萬壹仟壹佰貳拾
貳元，應徵第二審裁判費壹萬貳仟參佰玖拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7 日內如數向本院繳納（共計壹萬貳仟伍佰元），逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
