【裁判字號】    99,司促,31357
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第31357號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人富士通機電工程有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。次按，支付命令之聲請
    ，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定
    駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部份之聲
    請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人富士通機電工程有限公司發給支付
    命令，經查，債務人公司現任法定代理人為許正雄，有經濟
    部之公司及分公司基本資料查詢附卷可參，經本院分別於民
    國99年7 月30日、9 月7 日通知命債權人於5 日內補正債務
    人富士通機電工程有限公司之現任法定代理人之姓名住所、
    該公司最新變更登記事項卡及法定代理人之最新戶謄資料（
    記事欄勿省略），債權人已於99年8 月3 日、9 月9 日收受
    該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責
    甚明。另查，依債權人所提支票及退票理由單影本觀之，票
    號0000000 號支票之發票人係富士通機電工程有限公司，並
    有公司大小章蓋章於上；另乙○○係為富士通機電工程有限
    公司簽發票據當時之負責人，並於上揭支票上蓋章，惟依其
    所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係乙○○以公司代表人
    名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人實為富士通機電工
    程有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之
    權利主體，是由前開說明可知，乙○○既非發票人，則債權
    人自不得對其行使追索權，揆諸上開說明，應駁回其聲請，
    爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
