【裁判字號】    99,簡,8060
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「臺北縣政府警察局蘆洲
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、房屋租賃契約書各1
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利提供賭博場所及聚眾賭博罪。被告2 人就本件犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○自民國99
    年9 月1 日起至同年月3 日凌晨1 時20分許為警查獲止，在
    上開地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，並以日薪1,000
    元代價僱用被告乙○○負責把風工作，被告甲○○、乙○○
    分別以收取抽頭金、領取薪資方式從中獲利，其顯具有營利
    之意圖，是渠等上開提供賭博場所並聚眾賭博之行為，本質
    上均具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應
    為包括一罪。被告2 人所犯上開2 罪間，均係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，均應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告2 人提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害
    社會秩序及善良風俗，兼衡以其智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份可考）
    、犯後坦承犯行、態度尚佳，暨被告甲○○經營賭博期間約
    3 日、賭資計達3 至6 萬元、迄今獲利1 萬2,000 元，而被
    告乙○○受僱期間不長，每日薪資為1,000 元等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、扣案如附表編號1 至4 之物，為被告甲○○所有，供本件賭
    博犯行所用之物；如附表編號5 之抽頭金19,200元，則為被
    告甲○○因本件犯罪所得之物，業據被告甲○○、乙○○坦
    認在卷（見偵查卷第12、19頁），並基於共犯連帶沒收之原
    則，就被告2 人部分，均分別依第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定併予宣告沒收。至扣案之賭資173,300 元，均非被
    告所有，自難以該等賭資係供本件犯罪所用之物，而依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，又此部分業已由臺北縣
    政府警察局蘆洲分局另依社會秩序維護法移送管轄法院裁處
    及沒入，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬──────┬─────┐
│編號│名稱          │數量        │所有人    │
├──┼───────┼──────┼─────┤
│ 1  │天九牌        │1副         │甲○○    │
├──┼───────┼──────┼─────┤
│ 2  │骰子          │22顆        │同上      │
├──┼───────┼──────┼─────┤
│ 3  │軍毯          │1件         │同上      │
├──┼───────┼──────┼─────┤
│ 4  │電視螢幕      │1台         │同上      │
├──┼───────┼──────┼─────┤
│ 5  │抽頭金        │19,200元    │同上      │
└──┴───────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
