【裁判字號】    99,訴,1472
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1472號
抗  告  人
即  原  告  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人交通部公路局臺北區監理所間因99年度訴字
第1472號侵權行為損害賠償事件，抗告人對於民國99年9 月20日
本院裁定提起抗告。按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵
收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」則本件應徵裁判
費新臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定
後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11   日
                                書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
