【裁判字號】    97,訴,93
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第93號
原      告  甲○○
特別代理人  戊○○
訴訟代理人  戴森雄律師
被      告  己○即乙○○之繼.
            庚○○即乙○○之.
            丁○○即乙○○之.
            辛○○即乙○○之.
            丙○○即乙○○之.
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○、庚○○、丁○○、辛○○及丙○○為被告乙○○
之承受訴訟人，承受並續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。是訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止
    之原因，依上開規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為
    裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞
    辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應
    由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年
    度第10次民事庭會議決議意旨參照）。
二、原告於民國97年1 月14日提起本件訴訟，而被告乙○○於本
    件訴訟進行中之97年1 月16日死亡，其繼承人為己○、庚○
    ○、丁○○、辛○○及丙○○5 人，有戶籍謄本、乙○○繼
    承系統表附卷可稽，揆諸首揭說明，自應由本院裁定如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上開正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    7     日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
