【裁判字號】    99,易,2758
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17735 、20053 、20651 號），本院認不得以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為夫妻，彼此間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，於民國99年5
    月20日14時許，在臺北縣板橋市○○○街102 巷7 弄16號2
    樓住處，因細故與乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有背部、右前臂擦傷之傷
    害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回其告訴，有聲請准予撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
