【裁判字號】    99,司拍,741
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第741號
聲  請  人  臺北縣板橋市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
關  係  人  丁○○原名許郭仙.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年9 月25日、94年3 月
    23日以附表所示不動產為本人及債務人乙○○、丁○○（原
    名許郭仙蓉）向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台
    幣（下同）1,440,000 元、2,520,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債2,141,229 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他約定事項
    、借據及其他約定事項、他項權利移轉變更契約書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
