【裁判字號】    99,撤緩,222
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第222 號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服本院於民國99年8 月31日
所為之裁定（聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度執聲字
第2754號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第406 條
    前段、第408 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本院於99年8 月31日所為之99年度撤緩字第222 號裁
    定，業經送達抗告人位在臺北縣板橋市○○路35巷8 弄1 號
    住居所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，於99年9 月8 日寄存在臺北
    縣政府警察局海山分局海山派出所，並作成送達通知書，一
    份黏貼於應受送達人門首，一份置於受送達處所信箱，而為
    送達，有本院送達證書1 件在卷足稽，依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起經10
    日發生送達效力。是以本件裁定正本於99年9 月18日即已合
    法送達於抗告人，抗告人如欲提起抗告，至遲應於98年9 月
    27日前為之（扣除在途期間2 日，又9 月25、26日分別為星
    期六、日）；且被告當時未在監所服刑或羈押中，亦有台灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，是該裁定已合法送
    達。抗告人延至99年10月6 日始提起抗告，顯已逾法定期間
    ，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
