【裁判字號】    99,聲,3961
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣新店戒治所強制戒治中）
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第637號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以99年
    度毒偵字第2243號、第2244號為不訴處分確定，惟扣案查獲
    之第2 級毒品甲基安非他命淡粉色錠劑2 粒（驗餘淨重0.54
    50公克）及甲基安非他命暗橘色錠劑3 粒（驗餘淨重1.016
    公克），係屬於違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬等
    語。
二、按查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，且海洛因、安非他命係屬管制之第1 、2 級毒品，應屬
    違禁物，不得非法持有，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、第2 條第2 項第1 款、第2 款分別定有明文。又按違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定
    有明文。另按意圖供自己施用而單純持有毒品，進而施用，
    則其持有之低度行為，當然為高度之施用行為所吸收，不另
    論以持有毒品罪，如因施用毒品而被觀察勒戒或強制戒治，
    除該觀察勒戒或強制戒治前所單純持有毒品部分為其所吸收
    而不另論罪外，如於施用毒品而被觀察勒戒或強制戒治後，
    業經檢察官為不起訴處分確定者，於不起訴處分作成前所為
    之施用毒品及單純持有毒品行為，自亦為前開不起訴處分之
    確定效力所及，不得再行起訴，然如施用毒品（含單純持有
    毒品）之犯罪事實非為該不起訴處分之確定效力所及，復未
    經檢察官起訴或不起訴處分，自仍未偵查終結，自應由檢察
    官續行偵查，而扣案毒品在偵查或審判中仍有作為認定被告
    刑事案件中之證據之必要者，自不宜在未偵查終結或判決前
    准許檢察官為單獨沒收之聲請（臺灣高等法院96年度抗字第
    122 號刑事裁定意旨參照）。
三、經查：被告甲○○、乙○○因涉嫌施用及持有第2 級毒品，
    為警於98年3 月16日零時10分許，在臺北縣中和市○○路
    477 巷6 號前當場查獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他命淡
    粉色錠劑2 粒（淨重0.554 公克，驗餘後淨重0.5450公克）
    及甲基安非他命暗橘色錠劑3 粒（淨重1.026 公克，驗餘後
    淨重1.016 公克），嗣經臺灣板橋地檢署檢察官偵查後認被
    告2 人均無施用第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他
    命、MDMA之犯行，其等犯罪嫌犯不足，乃分別以98年度毒偵
    字第2243號、第2244號為不起訴處分確定等情，固有臺灣板
    橋地檢署檢察署檢察官99年度毒偵字第2243號、第2244號不
    起訴處分書各1 份在卷可稽，惟被告甲○○、乙○○於偵查
    中已一致供稱：扣案之5 顆毒品，係伊2 人共同出資於98年
    3 月2 日凌晨零時35分許，在新莊市洪金寶大樓的夜店內，
    向綽號「包子」之男子所購買而持有等語，則被告2 人是否
    另涉犯共同持有第2 級毒品罪嫌，因上開扣案毒品仍為其2
    人涉犯持有第2 級毒品罪嫌之重要證據，於該等犯行尚未經
    偵查終結或判決確定前，自不宜准許檢察官聲請單獨沒收。
    準此，則檢察官聲請將上開毒品甲基安非他命成分之淡粉色
    錠劑2 粒（淨重0.554 公克，驗餘後淨重0.5450公克）及暗
    橘色錠劑3 粒（淨重1.026 公克，驗餘後淨重1.016 公克）
    單獨宣告沒收銷燬，容有未洽，是以本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
