【裁判字號】    99,簡,8288
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命、MDMA成分之綠色圓
形錠劑壹顆（驗餘淨重零點參零零伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實一第5 行「MDMA」補充為「3,4
    - 亞甲基雙氧甲基安非他命（即MDMA，下稱MDMA）」、第7
    至9 行「於99年6 月9 日13時6 分為警採尿前回溯72、96小
    時內某時許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命、
    MDMA」更正為「於99年6 月9 日13時6 分許為警採尿前回溯
    72小時內某時，在不詳處所，同時施用第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA 1次」、第11至12行「扣得含甲基安非他命、
    MDMA成分之綠色圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.3005公克）」補
    充為「扣得含甲基安非他命、MDMA成分之綠色圓形錠劑1 顆
    （淨重0.3020公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.3005公克
    ）」、第12、13行「呈安非他命與MDMA類陽性反應」更正為
    「呈安非他命類與MDMA類陽性反應」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有於上揭時、地施用第二級毒品甲基
    安非他命及MDMA之犯行，辯稱伊只有施用愷他命云云。然被
    告於99年6 月9 日經警採集其尿液檢體送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，呈安非他命類及MDMA類陽性反應，有
    該公司99年6 月24日報告編號UL/2010/60257 號濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局土城分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確。又按
    MDMA俗稱『搖頭丸』，業經行政院公告列入毒品危害防制條
    例所規定之第二級毒品，施用MDMA後，可由尿液檢出之時限
    ，會隨著個人施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，
    根據國外文獻資料報導，MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期為
    9 至19小時，在施用50mg之MDMA，半小時即可自尿液中檢測
    出MDMA及主要代謝物MDA ，且有72 %之劑量會在72小時內檢
    測出來，因此可推測尿液平均可檢出之時限將大於72小時，
    業經行政院國軍退徐役官兵輔導委員臺北榮民總醫院於90年
    3 月22日（90）北總內字第02607 號函示明確。準此，被告
    上開所採尿液送驗結果既有安非他命類、MDMA類陽性反應，
    顯見被告在經警採尿前之72小時內某時點，確有施用毒品甲
    基安非他命、MDMA1 次之事實，應可認定。
  (二)扣案含有甲基安非他命、MDMA成分之綠色圓形錠劑1 顆（驗
    餘淨重0.3005公克）及交通部民用航空局航空醫務中心99年
    6 月23日航藥鑑字第0994070 號毒品鑑定書1 份。
  (三)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命、
    MDMA前後持有第二級毒品甲基安非他命、MDMA之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又本件被告所採尿
    液經檢出有安非他命類及MDMA類陽性反應，已如前述，而扣
    案之綠色圓形錠劑1 顆，經鑑定結果，亦檢出有甲基安非他
    命及MDMA成分，亦有交通部民用航空局航空醫務中心99年6
    月23日航藥鑑字第0994070 號毒品鑑定書1 份在卷，是本件
    並無法排除被告係以一次施用行為施用同時含有甲基安非他
    命及MDMA成分之毒品之可能，自應為有利被告之認定，是被
    告以一行為同時施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA，而觸
    犯同一罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含有第二級毒品甲基安
    非他命、MDMA成分之綠色圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.3005公
    克），屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定併予宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
