【裁判字號】    99,小上,98
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第98號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年8 月27日本院板橋簡易庭99年度板小字第1921號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其
    上訴理由狀所載上訴理由為：上訴人固為帳戶所有人，惟其
    並無行使詐術及誘使被上訴人匯款，被上訴人應提出具體證
    據證明係由上訴人誘使渠等匯款。另檢調單位有無調查並證
    明上述事實，亦應加以查證。實則，上訴人係依報載廣告電
    話應徵受騙，上訴人亦為受害者，應調查是否有相同受害之
    案件等語，經核僅係就原審取捨證據、認定事實之職權行使
    ，指摘其為不當，而未具體指出原審判決有如何違背法令情
    事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依
    訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，自
    不得謂已合法表明上訴理由。從而，本件上訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用新台幣1,500 元，應由上訴人負擔，爰
    確定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                                  書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
