【裁判字號】    99,聲,4949
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十九年度執聲字第三一九０
號），本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定
    其應執行之刑。又依刑法第五十三條應依同法第五十一條第
    五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十
    三條及刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。是
    聲請定應執行刑應由最後事實審法院檢察官向該法院為之。
    查本件受刑人因犯如附表編號二所示之偽造文書案件，經臺
    灣臺北地方法院於九十八年二月十三日以九十七年度簡字第
    四八０八號判決處有期徒刑五月，並於九十八年三月十六日
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查
    。故受刑人所犯該等案件最後判決之事實審法院應為臺灣臺
    北地方法院，依上開條文之規定，應由檢察官向臺灣臺北地
    方法院聲請定應執行刑，本院依法並無管轄權。聲請人遽向
    本院聲請，顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
