【裁判字號】    99,簡,7489
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一倒數第2 行「顯係臨訟卸
    責之詞，委無足採」之後應補充「再者，金融帳戶事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付
    他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；
    而該等專有物品如落入不明人士手中，且未加以闡明正常用
    途，極易被利用為詐騙或其他與財產犯罪之工具，此乃依一
    般生活認知所易於體察之常識。又政府開放金融業申請設立
    以來，金融機構大量增加，一般人申請存款帳戶極為容易、
    便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集金融
    機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理，故依一
    般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反
    而向人收集帳戶為不明用途使用或流通，乃為不合理之事，
    衡諸常情，提供帳戶者對於該等帳戶是否係供合法使用，當
    無不起疑心之理。故被告將其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼提供予他人使用，雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成
    員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，惟其應可得預見系爭
    帳戶有可能遭該犯罪集團持以做為詐欺他人款項犯罪所用之
    帳戶，並執為防止司法機關追查詐欺集團成員本身而使用之
    工具，然其對該可能發生之幫助詐欺犯罪事實予以漠視，仍
    執意交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡、密碼予他人使用
    ，顯見被告確有幫助詐欺集團利用其上開金融機構帳戶向告
    訴人詐欺取財之不確定故意及行為甚明。」等文字外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨參照）。本件被告甲○○將其上開金融帳戶之存
    摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對
    告訴人乙○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告甲○○所為
    ，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡告訴人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯後仍飾詞圖卸，未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
