【裁判字號】    99,聲,4925
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（99年度交簡字第4354號）
，於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，經本院99年度交簡字第4354號判決確定，茲查該受刑
    人於上述犯罪前曾犯偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3
    月，並於97年11月19日執行完畢後，未逾5 年而再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定應加重本刑至
    二分之一，爰依刑法第48條前段、刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。
    刑法第47條第1 項、第48條前段分別定有明文。又按刑法第
    48條應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明
    定。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院以97年度簡
    字第6189號判決判處有期徒刑3 月，並於97年11月19日易科
    罰金執行完畢。受刑人復於前揭有期徒刑執行完畢後5 年內
    之99年8 月1 日，因故意再犯刑法第185 條之3 之違背安全
    駕駛致交通危險罪，經本院於99年8 月23日以99年度交簡字
    第4354號判決判處罰金新臺幣80,000元，並諭知易服勞役之
    折算標準，於99年9 月13日判決確定在案，但漏未依累犯之
    規定加重其刑等情，此有上開本院刑事簡易判決書2 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行
    案件資料表各1 份附卷可稽。聲請人就受刑人甲○○前開所
    犯違背安全駕駛致交通危險罪部分，據以向本院聲請更定累
    犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第48條前段、第47條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    10    月    8    日
                  刑事第二十一庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
