【裁判字號】    99,簡,8194
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5351號、第6175號），經被告自白犯罪，本院裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1604號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年10月4 日執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5923號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品等案件，分別經本院判決，並定應執行有期
    徒刑2 年確定，於98年11月25日因縮短刑期假釋，並交付保
    護管束，假釋期滿日為99年8 月16日。詎仍不知悔改，竟於
    假釋期間，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年6 月3 日13時52分許為臺灣板橋地方法院檢察署觀護人採
    尿時起回溯96小時內之某時許，在臺灣地區某處，施用甲基
    安非他命1 次。甲○○又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年7 月1 日10時9 分許為臺灣板橋地方法院檢
    察署觀護人採尿時起回溯96小時內之某時許，在臺灣地區某
    處，施用甲基安非他命1 次。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署
    觀護人將上開甲○○尿液送驗，結果均呈安非他命類陽性反
    應，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體
      監管紀錄表臺灣尖端先進生進生計醫藥股份有公司99年6
      月18日及同年7月19日濫用藥物檢驗報告各1紙。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯之各罪間，
    犯意各別，時間不同、行為各別，應分論併罰。爰審酌被告
    前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，於
    假釋期間再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                    刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
