【裁判字號】    99,訴緝,169
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第169號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  胡志彬律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（99年訴緝字第169 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾伍日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認為
    被告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案
    ，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，而認有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自民國99
    年7 月15日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，審酌本件僅進行準備程
    序，證人均尚未經傳訊，相關證據亦未調查完畢，且其係通
    緝到案，有逃亡之事實等情，上述羈押原因及必要性仍屬存
    在，被告應自99年10月15日起，延長羈押2 月。
三、上列聲請人之聲請意旨略以：被告犯後態度良好，且平日以
    空調、水電工程為業，有正當之工作；另被告雙親老邁，母
    親罹患痲瘋病，視神經萎縮，高血壓等重大疾病，需花費龐
    大醫療費用，且無謀生能力；又弟弟為單親家庭，有就讀國
    小一年級之幼子須扶養，家境困頓，而被告與雙親、弟弟及
    弟弟之幼子同住，有正當工作，家中經濟需被告支撐，雙親
    亦需被告隨侍在側，被告不可能有逃亡之疑慮，爰聲請准予
    具保停止羈押等語。
四、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110
    條第1 項固有明文。惟被告如仍有羈押之原因及必要，亦無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即應駁回具保停止羈押之聲請，合先敘明。
五、經查，上列被告因行使偽造私文書、詐欺等案件，前經本院
    認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，
    於99年7 月15日將其羈押在案，而被告涉犯刑法第216 條、
    第210 條行使偽造私文書、同法第339 條第1 項之詐欺罪，
    嫌疑重大，且其於本院審理中經通緝始到案，顯有逃亡之事
    實，而本件尚有審理程序亟待進行，被告有羈押之必要，其
    羈押原因仍存在，至為明確，至被告前揭須幫忙分攤家計、
    照顧年邁生病母親及弟弟生活困頓之聲請停止羈押理由，均
    核與刑事訴訟法第114 條所定事由不符，被告以此聲請具保
    停止羈押，自難准許。綜上所述，本院認被告羈押原因仍然
    存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要；此外，復
    查無不得駁回被告具保聲請停止羈押之法定事由，被告聲請
    具保停止羈押，尚屬無據。
六、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
