【裁判字號】    99,簡,8298
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19297
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第
2566號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因妨害風化案件，經本院以91年度
    少連訴字第27號判處有期徒刑1 年4 月，於95年6 月14日縮
    短刑期假釋出獄，並於95年11月19日假釋期滿未經撤銷而執
    行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於99年7 月7 日下午4 時30分許，行經臺北縣三重市
    ○○○路45巷74號，見該棟公寓1 樓大門未關，有機可趁，
    遂由該未關之大門進入該棟公寓內，並沿樓梯步行至乙○○
    位於該棟公寓6 樓住處，因乙○○上開住宅大門未鎖，甲○
    ○遂徒手開啟上開住宅大門後，進入住宅內（無故侵入住宅
    部分，未據告訴），見乙○○所有電腦1 台與液晶螢幕2 台
    放置於上開住宅房間內，隨徒手搬運乙○○所有之電腦1 台
    與液晶螢幕2 台，而著手竊盜之際，適為乙○○返家發現，
    將甲○○攔下，並報警處理，甲○○因而未能竊得任何財物
    ，嗣警到場查獲，始悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，徒手竊取乙○○所有之電
    腦1 台與液晶螢幕2 台未遂之犯罪事實，供承不諱，核與證
    人即被害人乙○○之證述情節相符，並有查獲照片5 張、臺
    北地區99年7 月份日出日沒時刻表1 份附卷可稽，本案事證
    明確，被告上揭竊盜未遂犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按竊盜行為的著手起算時點，依一般社會觀念，咸認行為人
    以竊盜為目的，而搜尋財物時，即應認與竊盜之著手行為相
    當（最高法院84年度臺上字第4341號判決可資參照）。查被
    告進入乙○○位於臺北縣三重市○○○路45巷74號6 樓住處
    ，徒手拿取乙○○所有放置於該住處房間之電腦1 台與液晶
    螢幕2 台，尚未將拿取電腦1 台與液晶螢幕帶離房間，即遇
    乙○○返家，甲○○因而將電腦1 台與液晶螢幕2 台棄置於
    該住處房間之床架上，準備離開現場，此據被告自承在卷，
    並有查獲照片5 張在卷可憑，顯見被告雖已著手竊取電腦與
    液晶螢幕之行為，但尚未將竊取之電腦與液晶螢幕置於自己
    實力支配之下，而僅屬竊盜行為之著手，是核被告所為，係
    犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。檢察官認被
    告所犯竊取電腦與液晶螢幕之行為，業已既遂，容有未合，
    惟因其罪名同為「竊盜」，僅行為態樣有既遂未遂之分，無
    庸引刑事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條，附此敘明
    。被告前因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑1 年4 月，
    並於95年11月19日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，而為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項規定加重其刑。另被告雖已著手犯罪行為之實行，惟
    未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑，並與前開加重部分，先加後減
    之。本院審酌被告除前述構成累犯之前科紀錄外，尚有多次
    因竊盜案件，經法院判處拘役與徒刑之紀錄，有前述被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，雖被告所犯竊盜案件經判處有期徒
    刑部分，均尚未執行完畢，而不構成累犯，但足以顯示被告
    素行非佳，卻仍不知所警惕，被告正值青年，且四肢健全，
    卻不思以正當方法賺取財物，竟因貪圖小利而進入乙○○之
    住宅內著手行竊，除危害乙○○之財產權益外，更侵犯乙○
    ○之居住安寧，惟念及被告並未實際竊得財物，且犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
