【裁判字號】    99,聲,4939
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第862 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點零捌貳零公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1974
    2 號被告張仕偉違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（合
    計驗餘淨重0.0820公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告張仕偉因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第19742 號為不起
    訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案所查扣之米白色粉末2 包（合計驗餘
    淨重0.0820公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，認含第二級毒品甲基安非他命成分，合計淨重0.0840
    公克，取樣0.0020公克，驗餘淨重0.0820公克之情，有該中
    心97年12月1 日航藥鑑字第1976245 號毒品鑑定書1 紙在卷
    可按（見99年度聲沒字第862 號偵查卷第5 頁），足認上開
    物品均屬違禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
