【裁判字號】    99,簡,8229
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示
之「乙○○」署押共捌枚（含簽名肆枚、指印肆枚）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行至第8行「楊雅」
    更正為「乙○○」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按酒精測定紀錄表、道路交通事故現場草圖及道路交通事故
    談話紀錄表，其製作權人皆為執勤員警，行為人在其上之被
    測人欄、當事人欄及被詢問人欄上簽名或按捺指印，僅係表
    明被測人為何人並對該測試結果、現場草圖無異議、或用以
    擔保該筆錄之憑信性而已，並非表示收到該酒精測定表、現
    場草圖之意思。是該由員警依法所製作詢問筆錄亦不因筆錄
    末端有被詢問人之署押而變異其為公文書之性質。故行為人
    在上開文書上偽造他人之署押，應係單純犯刑法第217 條第
    1 項之偽造署押罪，無庸另以偽造私文書罪論科，有最高法
    院91年度臺上字第1884號判決、91年度臺非字第294 號判決
    可資參照。至行為人於道路交通事故當事人登記聯單申請人
    簽收欄內簽名之行為，係表示簽收名義人已收受該道路交通
    事故當事人登記聯單之意，該等文書已具備私文書性質，並
    非單純偽造署押，自屬偽造私文書。行為人復將該等私文書
    持交警員收受，自足以生損害於該被偽造署押之名義人及警
    察機關查緝犯罪與文書製作之正確性。是以，被告於附表編
    號一至四之文書上偽造乙○○之署押及指印，復持附表編號
    四之道路交通事故當事人登記聯單行使之行為，核係犯刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告先後多次
    於附表編號一至四之文書上偽造「乙○○」之署押及指印，
    雖係分別為數行為，然均係於案發當日為達同一冒用乙○○
    名義以規避刑責之目的，各行為係於密切接近之時間及地點
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分離，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，而僅論以一偽造署
    押罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。再被
    告於附表編號四之文書上偽造署押係偽造該私文書之部分行
    為；其於偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，應
    為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。（被
    告於如附表編號一至三所示之文書上單純偽造署押之行為，
    因與附表編號四之道路交通事故當事人登記聯單申請人簽收
    欄內偽造署押之行為構成接續犯，亦一併為該偽造私文書罪
    所吸收）。至聲請人認被告於附表編號四之道路交通事故當
    事人登記聯單申請人簽收欄內偽造署押僅係構成刑法第217
    條之偽造署押罪，容有未洽，應予更正。爰審酌被告與被害
    人乙○○係朋友關係，為脫免刑責及民事賠償責任，竟冒用
    乙○○名義接受員警調查，所為足生損害於乙○○、警察機
    關對交通事件管理之正確性及偵查犯罪機關犯罪追訴之正確
    性，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案如附表所示偽造之「乙○○」署押共8 枚（含簽名及
    指印各4 枚），不問是否屬於被告所有，均應依刑法第219
    條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1項，刑法第216 條、第210條、第41條第1項
    前段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬───────────────┬──────────┐
│編號│偽造「乙○○」署押所在之文件處│偽造「乙○○」署押數│
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 一 │道路交通事故現場草圖          │簽名、捺指印各1枚   │
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 二 │道路交通事故談話紀錄表        │簽名、捺指印各1枚   │
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局三重分局道路交│簽名、捺指印各1枚   │
│    │通事故當事人登記聯單          │                    │
├──┼───────────────┼──────────┤
│ 四 │酒精測定紀錄表                │簽名、捺指印各1枚   │
└──┴───────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
