【裁判字號】    99,簡,8183
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20546號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○意圖使女子與他人為猥褻行為，而媒介以營利，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新
臺幣壹仟柒佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除犯罪事實欄一第3 行「
    基於意圖使女子與他人為猥褻之行為而媒介、容留以營利之
    犯意」，更正為：「基於使女子與他人猥褻行為而媒介以營
    利之犯意」，及所犯法條欄更正：「核被告所為，係犯刑法
    第231 條第1 項之意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介以營
    利罪」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告前已有妨害風化前科，竟不思悔悟再為本件犯行，
    媒介女子與他人為色情交易，並從中牟取利益，其行為破壞
    社會善良風俗，助長性交易之不良風氣，兼衡其犯罪情節及
    犯罪後飾詞狡辯、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之新臺幣( 下同)170
    0 元，係被告所有，因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1 項第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
