【裁判字號】    99,簡上,699
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第699號
上  訴  人  
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，不服本院於民國99年4 月30日以99年
度簡字第3774號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99度速偵字第2048號），提起上訴，經本院管轄
第二審合議庭審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之「鬼聖誕第8 彈~ 淫慾女教師」猥褻
影音光碟壹片沒收。
    事  實
一、甲○○基於販賣猥褻影音光碟之犯意，先以每片新臺幣（下
    同）30元之價格，向年籍不詳綽號「阿財」之成年男子購入
    內容有暴力、性虐待等，客觀上足以刺激或滿足個人性慾，
    並有引起一般大眾產生羞恥感之猥褻影音光碟後，再自其於
    民國（下同）99年3 月21日前次為警查獲時後（該次犯行業
    經本署檢察官以99年度速偵字第1935號聲請簡易判決處刑）
    起至99年3 月23日11時30分許止，在台北縣三重市重新橋下
    跳蚤市場停車場旁，以每片30元之價格，賣出予不特定人牟
    利。嗣於99年3 月23日11時30分許，經警當場查獲上情，並
    扣得「鬼聖誕第8 彈~ 淫慾女教師」猥褻影音光碟乙片。
二、案經台北市政府警察局內湖分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由                                              
一、被告於上開時地以每片20元之價格，向「阿財」成年男子購
    入上開猥褻影音光碟，再自其於99年3 月21日前次為警查獲
    時後起至99年3 月23日11時30分許止，在台北縣三重市重新
    橋下跳蚤市場停車場旁，以每片30元之價格，賣出不特定人
    牟利等情，業據被告於警詢及偵查中供承屬實，復有扣案之
    上開「鬼聖誕第8 彈~ 淫慾女教師」猥褻影音光碟乙片，在
    卷可稽，且扣案之上開影音光碟乙片，經警於查獲被告後，
    在警局當場撥放後擷取其中畫面6 張，為暴力、性虐待之畫
    面，在客觀上顯足以刺激或滿足個人性慾，並有引起一般大
    眾產生羞恥感，確屬猥褻之物品明確，此亦有上開擷取列印
    畫面6 張可佐，並為被告於警詢及偵查中所不否認在卷，足
    堪認定。雖被告事後辯稱原判決與事實不符，惟並未具體指
    摘或提出任何積極事證為憑，顯係其事後卸責之詞，不足採
    信。本件被告經本院於民國（下同）99年9 月23日依法傳喚
    ，而無正當理由未到庭，經本院依刑事訴訟法第371 條之規
    定，不待其陳述，逕行以一造辯論而為判決，併此敘明。被
    告上開犯行已臻明確，應予依法論科。
二、又原審以被告上開犯行事證明確，量處拘役30日，如易科罰
    金以新台幣1000元折算一日，扣案之上開猥褻影音光碟乙片
    沒收，雖屬有據，惟原判決之犯罪事實引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，惟檢察官之聲請簡易判決處刑書上，並
    未有「被告就上開犯行與『阿財』間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯」之記載，而原判決竟於主文及理由欄均認
    定被告就上開犯行與「阿財」，係共同正犯，但原判決之論
    罪法條欄，復漏未記載「刑法第28條」云云，是原判決容有
    主文與事實、理由矛盾之處，是本件被告之提起上訴，揆諸
    上述，雖無理由，然原判決既有上開違誤之處，要屬無可維
    持，應予撤銷，並由本院合議庭依法自為第二審判決。爰審
    酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之上開「鬼聖誕第8 彈~ 淫慾女教師」影音光碟乙片，
    屬猥褻物品，應依刑法第235條第3項之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第371 條、第299 條第1 項前段，刑法第235
條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官吳孟竹到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10   月    8     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清

                                    法  官  王瑜玲 

                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。

                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
