【裁判字號】    99,智簡,90
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第188 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之記事夾壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列之罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本件
    被告於96年4 、5 月間某時起至96年11月13日為警查獲時止
    ，於露天拍賣網站刊登販賣仿冒商標商品訊息之行為，係基
    於單一販賣仿冒商標商品而陳列之目的，於密集期間內以相
    同之方式持續進行，未曾間斷，而具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯，僅
    論以一罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品，
    其行為不僅損及商標權人之商譽，亦破壞我國致力於智慧財
    產權保護之國際聲譽，兼衡以其智識程度、素行、犯罪動機
    、目的、手段，及扣得之仿冒品數量、價值，暨被告犯罪後
    坦承犯行、態度尚佳，並已履行緩起訴條件（立悔過書、參
    加法治教育40小時）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之仿冒「LV」商標圖樣之記事夾1 個，係被告違反商
    標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之仿冒商品，應依同法第
    83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  陳  苑  文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
