【裁判字號】    99,婚,848
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第848號
原      告  甲  ○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年9 月24日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告為大陸地區人民，於民國95年9 月14日與被告在中國
      大陸地區結婚，約定來台共同居住於臺北縣新莊市。惟被
      告於婚後遲未為原告申辦來台手續，致原告始終無法來台
      居住，直至99年6 月4 日原告始得以依親名義入境來台。
      原告因不解被告何以遲不出面，遂於99年6 月21日前往戶
      政事務所申辦被告之戶籍謄本，竟查悉被告於98年3 月19
      日兩造婚姻存續期間，又與第三人林智偉辦理結婚並向戶
      政事務所辦理其等結婚登記，自有重婚之事實。
（二）從而，依民法第1052條第1 款重婚之規定，請求判決兩造
      離婚。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、原告之中華民國居留證影本1 件
    、大陸地區結婚證影本1 件、結婚公證書影本1 件、親屬關
    係公證書暨財團法人海峽交流基金會證明影本1 件為證。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調原告入出境資料，
    並向宜蘭縣南澳鄉戶政事務所函調被告申辦結婚登記時所提
    出之相關資料。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張其與被告於民國95年9 月14日在中國大陸地區結婚
    之事實，業據原告提出大陸地區結婚證影本1 件、結婚公證
    書影本1 件為證，自應認為真實。
三、原告主張被告於98年3 月19日兩造婚姻存續期間，又與第三
    人林智偉辦理結婚並向戶政事務所辦理其等結婚登記之事實
    ，業據原告提出被告戶籍謄本1 件為證，並經本院依職權向
    向宜蘭縣南澳鄉戶政事務所函調被告申辦結婚登記時所提出
    之結婚登記書及其附件查核無訛，有該事務所99年8 月16日
    函暨所附結婚登記申請書、結婚書約影本各1 件在卷可稽，
    堪認為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為大陸
    地區人民，被告為臺灣地區人民，此有被告戶籍謄本1 件、
    原告之中華民國居留證影本1 件附卷可參，原告訴請判決離
    婚，其事由自應依我國法律之規定。
五、次按夫妻之一方重婚者，他方得向法院請求離婚，民法第10
    52條第1 項第1 款定有明文。再按對於前條第1 款、第2款
    之情事，有請求權之一方，於事前同意或事後宥恕，或知悉
    後已逾六個月，或自其情事發生後已逾二年者，不得請求離
    婚，同法第1053條亦有明文。本件兩造婚姻關係存續中，被
    告竟於98年3 月19日與第三人林智偉重為結婚之事實，業經
    本院認定屬實，詳如前述，而原告係於99年6 月23日提起本
    件離婚之訴，此有本院收狀戳可憑。又原告主張其於99年6
    月4 日始以依親名義入境來台，嗣於99年6 月21日向戶政事
    務所請領被告之戶籍謄本後，始知悉被告於兩造婚姻關係存
    續期間有重婚之情事，業據原告提出其向戶政機關請領之被
    告最新戶籍謄本1 紙為證，觀之該戶籍謄本內容，其記事欄
    確載明：被告「‧‧‧民國98年3 月19日與林智偉結婚。」
    ，且其背面亦印有原告申請被告戶籍謄本之日期為99年6 月
    21日，足認原告知悉被告與林智偉結婚之時點為99年6 月21
    日。再者，原告確於99年6 月4 日入境，於99年6 月27日出
    境後未再入境，亦經本院依職權向內政部入出國及移民署函
    查屬實，有該署99年8 月17日函暨入出國日期證明書各1 件
    附卷可參，核與原告之主張悉相符合。準此，原告既於知悉
    被告重婚後之六個月內提起本件離婚之訴，且被告重婚之情
    事發生後至原告提起本件離婚之訴尚未逾兩年，是被告請求
    離婚並未逾民法第1053條所規定之除斥期間，至為明確。
六、綜上，原告主張被告重婚之情，應可採信。揆諸上開法條，
    被告既有重婚之事實，原告據以訴請判決與被告離婚，為有
    理由，應予准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
