【裁判字號】    99,撤緩,261
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件（臺灣士林地方法院97年度
審交易字第58號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第3223號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經臺灣士
    林地方法院以九十七年審交易字第五八號判處有期徒刑三月
    ，緩刑二年，並應給付（被害人）戴蔡阿妙新臺幣（下同）
    十三萬五千元（給付期限自民國九十八年八月十五日起，於
    每月十五日前給付一萬元；共十三期，第一期應給付一萬五
    千元），於民國九十八年九月二十二日確定在案。嗣經臺灣
    士林地方法院檢察署以九十八年執緩字第二五八號函案件向
    被害人及受刑人查詢是否依判決履行給付，均回稱未履行給
    付。核其行為違反刑法第七十四條第二項第三款之規定，情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲
    請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十四條第二項第三款、
    第七十五條之一第一項第四款分別定有明文。次按緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條復定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○前因過失傷害案件，經臺灣士林地方院
    於九十八年七月二十一日以九十七年度審交易字第五八號判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    緩刑二年，並應給付被害人戴蔡阿妙十三萬五千元，給付期
    限自九十八年八月十五日起，於每月十五日前給付一萬元，
    共十三期，第一期應給付一萬五千元，於九十八年九月二十
    二日判決確定在案，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。又上開刑事判決確定後，臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度執緩字第二五八號通知受
    刑人甲○○遵期給付並提出支付被害人賠償金十三萬五千元
    之證明文件，惟該受刑人除於九十九年九月十六日經臺灣士
    林地方法院檢察署書記官以電話詢問時表示其只給付被害人
    二萬五千元，其餘部分無力償還等語，且上開檢察署書記官
    多次以電話向被害人戴蔡阿妙查詢後，該被害人亦表示受刑
    人未給付全部款項等情，有臺灣士林地方法院檢察署通知、
    送達證書、辦案公務電話紀錄表等件在卷可按，是受刑人顯
    已違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔。再徵諸受刑
    人於本件過失傷害案件訊問時自白犯罪，並承諾願意賠償與
    被害人十三萬五千元，臺灣士林地方法院法官斟酌上開情狀
    後，為附負擔之緩刑宣告。詎受刑人於該刑事判決確定後，
    除自陳給付被害人二萬五千元外，其餘應給付被害人款項部
    分，則無故未履行該判決依刑法第七十四條第二項第三款規
    定所宣告應給付被害人十三萬元，並自九十八年八月十五日
    起，於每月十五日前給付被害人一萬元，共十三期，第一期
    應給付一萬五千元；又本件聲請撤銷緩刑案件調查時，經本
    院於九十九年十月五日再向受刑人甲○○查詢是否已全部履
    行上開應給付被害人之款項時，該受刑人表示伊因沒有工作
    ，所以只付二萬五千元，就沒有能力支付了等語，亦有本院
    辦理刑事案件電話記錄查詢表附卷足憑。綜上各節，足認本
    件受刑人甲○○違反緩刑所定負擔之情節重大，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一第一項
    第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
