【裁判字號】    99,司執消債清,87
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第87號
聲  請  人  林黛伶
代  理  人  陳世杰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年度消債清字第112號裁定附卷足憑。
    再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書、民事陳報狀
    、債務人及其配偶林弘糧之財政部台灣省北區國稅財產歸屬
    資料清單，債務人之財產僅有1997年12月出廠之機器腳踏車
    一輛(車牌號碼GHU-587)、南山人壽保險股份有限公司之保
    單兩張(保單號碼：Ｚ000000000、Ｚ0000000000)，而該機器
    腳踏車車齡13年，車齡老舊，顯無變賣價值，兩張保單亦已
    失效，有南山人壽保險股份有限公司所提陳報狀在卷可證（
    見本院卷第35、48頁）；此外債務人之配偶名下既無財產，
    即無剩餘財產分配請求權可得行使，本件債務人之上開財產
    應不敷 清償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約
    經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清算程序前六
    個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
