【裁判字號】    99,聲,4940
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告
沒收（99年度聲沒字第814 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌販賣第一級毒品海洛因予被
    告趙銘得之案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民
    國八十八年五月十七日以八十八年度偵字第四一０四號為不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包，淨重零點零
    六公克，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管之
    第一級毒品，屬違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告乙○○於八十八年二月八日
    中午十二時許，在臺北縣板橋市○○街二十六巷二十六號四
    樓頂加蓋處為警查獲時所扣得之白粉一包，經檢驗結果，確
    為海洛因，淨重零點零六公克之事實，有法務部調查局第0
    00000000號鑑定通知書一份在卷可稽（見八十八年
    度偵字第四一０四號偵查卷第五十八頁），自屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物。又查，被告乙○○於警詢中雖曾供述
    ：該包海洛因係伊以新臺幣二千元之價格，向被告甲○○購
    入後供己吸食云云，惟被告甲○○所涉嫌之販賣第一級毒品
    罪嫌，經檢察官偵查後，認尚無積極證據足資證明其犯行，
    而於八十八年五月十七日以八十八年度偵字第四一０四號為
    不起訴處分在案；再者，被告乙○○為警查獲後採集之尿液
    檢體，經送驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，足
    認被告乙○○自承施用海洛因、甲基安非他命之供述，確與
    事實相符，而此部分犯行經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治後，亦已於八十九年七月十二日執行強制戒治完畢，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第六
    二七號為不起訴處分乙節，復有前述不起訴處分書二份、臺
    北縣衛生局尿液煙毒檢驗成績單一件、被移送者姓名及代碼
    對照表一紙暨臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。
    從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說
    明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
