【裁判字號】    99,簡,8268
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5989號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含門號00000000000 號SIM 卡壹張）、保險套拾
個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第14行「及保險套1
    個」，更正為「及預備供犯罪用之保險套10個」，其餘均引
    用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被甲○○明所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿寶」之應召站成年成員就上開犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再者，刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    是被告基於意圖使女子與他人為性交行為而多次媒介性交易
    以營利之行為，本質上即含有反覆實施性質，應論以集合犯
    之實質上一罪。爰審酌被告不思以正道取財，反擔任俗稱「
    馬伕」工作，媒介女子與他人為性交以牟利，已嚴重影響社
    會風氣，惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從事
    性交易之工作，被告之品行、犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所得之利益，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話1 支（含00000000000  號行動電話門號之
    SI M卡1 枚）係被告所有且供其本案犯罪所用之物，保險套
    10個係被告所有預備供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    均爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
