【裁判字號】    99,交聲,2922
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2922號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所98年5 月15日北監自裁字第裁40-C
G0000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    13日14時40分許，駕駛車牌號碼8H－4272號自用小客車，行
    經中和市臺64線24.2公里處（往新店方向），因「汽車行駛
    快速公路速度超過規定最高速限（限速60公里、經測速時速
    80公里、超速20公里）」之違規事實，為臺北縣政府警察局
    執勤員警以照片採證方式逕行以臺北縣政府警察局北縣警交
    字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，
    爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款，處罰鍰新
    臺幣（下同）6,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（
    原處分漏引第1 款，應予補充）規定，記違規點數1 點等語
    。
二、聲明異議意旨略以：本件異議人於97年8 月19日將車號8H－
    4272號自用小客車已提出報廢之申請，並依法完成報廢，故
    該罰單於97年8 月28日製單舉發時，異議人已非車輛之所有
    人，又因異議人車輛之借人紀錄已清除，故無法確認當時之
    駕駛人為何人，為此爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云
    。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除
    在途期間，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第12條均定有明文
    。此為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，
    異議人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為
    實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。另按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同
    居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，
    得將文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第
    74條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、經查，本件原處分機關於98年5 月15日以北監自裁字第裁40
    -CG0000000號處分所為違反道路交通管理事件裁決書，其送
    達程序係以異議人即受處分人之住所地即「臺北縣土城市○
    ○路70巷3 號5 樓」為送達處所，並經郵務士於98年5 月19
    日送達於該址，而由異議人本人親自收受之情，有本件違反
    道路交通管理處事件裁決書及送達證書各1 紙附卷可稽，足
    徵前揭裁決書已於98年5 月19日合法送達於異議人。本件異
    議人如對原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議，其
    20日之合法提出異議期間，應自異議人收受送達之翌日即98
    年5 月20日起算（因異議人之住所與原處分機關並非在同一
    縣市，須扣除在途期間2 日），應於98年6 月10日（星期三
    ，非假日）屆滿。茲異議人竟遲至99年9 月15日，始向原處
    分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之收狀戳
    足憑，顯見本件異議人之聲明異議已逾法定之20日異議期間
    。從而，本件異議人遲誤異議期間所為之聲明異議，於法自
    有未合，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                     交通法庭       法  官     魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官     陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
