【裁判字號】    98,訴,2519
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會何威儀律師
上列被告因妨害性自主案件，本院於民國99年4 月21日所為之判
決原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄所示被告身分證統一編號「Ｚ000
000000號」部分，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之。」，民事訴訟法第
    232 條第1 項定有明文，上開規定，依同法第239 條規定，
    於裁定準用之。刑事訴訟法雖未有類似更正裁判書類規定，
    惟依司法院大法官釋字第43號解釋要旨，上開民事訴訟法規
    定，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決之原本及其正本當事人欄所示被告身分證統一
    編號原載為「Ｚ000000000號」，經核被告之身分證統一編號
    應係「Ｚ000000000號」，有被告個人基本資料在卷可稽，原
    判決此部分，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，爰依上開說明，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  刑事第四庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  黃繼瑜
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
