【裁判字號】    99,婚,1023
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度婚字第1023號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年8 月25
    日裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣3,000 元。該項裁
    定已於99年9 月3 日寄存送達原告（依法自寄存之日起經10
    日發生效力），有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表在卷可佐，
    其訴顯難認為合法應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
