【裁判字號】    99,聲,4669
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4669號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（本院99年度易字第1327號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人對犯行坦承不諱，願接受司法審判，
    今案件已審理完畢，請求讓聲請人交保，執行前先回家安頓
    雙親及懷孕女友，以便日後安心入獄服刑等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國99
    年8 月8 日訊問後，認所犯罪嫌重大，且經通緝始緝獲到案
    ，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款予以羈押在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告業已陳明其住所，無
    繼續羈押之必要，是本件聲請應予准許，准被告於提出新臺
    幣3 萬元保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                    書記官  傅淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
