【裁判字號】    99,易,2759
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1765號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度簡字第8063號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○任職於「勝揚營造
    有限公司」（下稱勝揚公司），擔任勝揚公司於民國（下同
    ）98年11月間承攬臺北縣中和市○○路83號工程之工地組長
    ，係從事業務之人。其於98年11月12日下午3 時許，明知上
    址工地風勢較大，原應注意須使該工地因施工所架設之圍籬
    牢固，且應進行督導巡視，以避免該圍籬發生傾倒之危險，
    而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    致該工地之圍籬於同日15時46分許，因風吹而傾倒，適告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼LF3-878 號重型機車途經該處時，為
    倒塌之工程圍籬擠壓而人車倒地，並受有四肢多處擦挫傷、
    上側門牙斷裂、下肢表淺損傷、踝挫傷、左腳腓骨骨折及左
    手腕扭傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業
    務過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○具狀撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上揭之規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
