【裁判字號】    99,簡,8142
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點肆壹零公克、淨重零點壹肆壹零公克、驗餘淨重零點壹肆零
捌公克）併同難以與之析離之包裝袋，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)犯罪事實欄一第
    2-3 行「認無繼續施用毒品之」，更正為「認無繼續施用毒
    品之傾向，於99年1月19日勒戒完畢出所」；(2)犯罪事實欄
    第8-9行及證據欄所載扣案之甲基安非他命重量：「毛重0.
    34公克、淨重0.12公克」，均更正為：「毛重0.3410公克、
    淨重0.1410公克、驗餘淨重0.1408公克」；(3)證據部分補充
    ：「並有台北市政府警察局保安警察大隊搜索扣押筆錄，復
    有白色透明結晶體1 袋扣案可資佐證。上開白色透明結晶體
    1 袋，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確
    為第二級毒品甲基安非他命，毛重0.3410公克、淨重0.1410
    公克、驗餘淨重0.1408公克，有該局99年6 月25日航藥鑑字
    第0994181 號鑑定書在卷可參。被告有如附件聲請簡易判決
    處刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒完畢後5 年內再度施
    用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第
    20 條 、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對
    於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎
    竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案第二級毒品甲
    基安非他命1 包（毛重0.3410公克、淨重0.1410公克、驗餘
    淨重0.1408公克），併同難以與之析離之包裝袋，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    ；另檢驗取樣之毒品，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬
    之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
