【裁判字號】    99,家聲,435
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第435號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「廖」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。姓
    氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性
    ，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表
    徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認
    變更子女之姓氏對其有利時，父母之一方或子女自得請求法
    院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人之父母乙○○、林士弘
    於民國91年8 月2 日結婚，育有一子即聲請人甲○○，嗣雙
    方於93年8 月18日離婚，約定聲請人權利義務之行使及負擔
    由父親林士弘任之，嗣於93年12月21日重新約定由母親乙○
    ○監護、於94年4 月27日重新約定由父親林士弘任之，又於
    98年5 月13日重新約定由母親乙○○任之；因聲請人父親曾
    對聲請人母親有為家庭暴力行為，對聲請人造成負面影響，
    且聲請人就學時屢因姓氏問題生有困擾，爰依法聲請變更姓
    氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件
    為證，並經聲請人甲○○到庭陳明其想改從母姓之意願甚明
    ，是已堪信為真實。本院審酌上情，認聲請人之生父母業已
    離婚，而聲請人父親於離婚後雖按月給付扶養費用，然聲請
    人父親對於聲請人母親施暴之情形，卻對於聲請人有不良影
    響，可認變更現有姓氏對聲請人較為有利，是聲請人本件請
    求，經核並無不合，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
