【裁判字號】    99,事聲,67
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第67號
異  議  人
即 債 權人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  甲○○
            丙○○
上列異議人對於民國99年7 月28日本院司法事務官所為99年度司
聲字第910 號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別訂
    有明文。本件異議人就本院司法事務官於民國99年7 月28日
    以99年度司聲字第910 號所為駁回異議人聲請發還擔保金之
    裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而
    送請本院裁定，核與上開條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：異議人已合法催告相對人行使權利，惟
    因本事件已達成和解，異議人業已撤回鈞院98年度司執全字
    第1814號強制執行程序，且相對人等均同意由異議人取回提
    存物，為此，依法提出異議等語。
三、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。
四、經查，異議人前遵本院98年度司裁全字第473 號准予假扣押
    裁定，曾提供新台幣500,000 元為擔保金，並據此向本院聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案，此有本院98年度存字第
    2698號提存事件、98年度司執全字第1814號假扣押強制執行
    事件等案卷在卷可稽。異議人雖主張其業已撤回本院98年度
    司執全字第1814號強制執行程序，且相對人均同意由異議人
    取回提存物等語，惟查，異議人僅於99年3 月2 日具狀撤回
    對相對人丙○○部分之假扣押強制執行，尚未撤回對相對人
    甲○○部分之假扣押強制執行，此有異議人於99年3 月2 日
    提出之民事陳報狀、本院民事執行處99年3 月9 日板院輔98
    司執全濟字第1814號函附於本院98年度司執全字第1814號假
    扣押執行卷內可憑。是本件異議人既迄未撤回相對人甲○○
    部分之假扣押執行程序，則揆諸上開說明，該假扣押執行程
    序之受擔保利益人即相對人甲○○因該假扣押程序所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，訴訟即未終結，自難
    強令其行使權利，故與民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使之要件不符。至於異議人主張受
    擔保利益人即相對人同意返還提存物，並提出於本院司法事
    務官駁回其聲請後始出具之相對人丙○○、甲○○於99年8
    月2 日民事異議狀上同意異議人取回提存物之簽名及印文為
    證，惟異議人所提之相對人同意異議人取回提存物之簽名、
    印文，是否真係相對人親自為之，容有置疑，況未見異議人
    提出其他證據，例如相對人之印鑑證明書，以茲證明相對人
    同意異議人取回提存物之簽名、印文係屬真正，亦不符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款規定之要件，其聲請發還擔
    保金自不應准許。從而，司法事務官駁回異議人之聲請，於
    法並無不合。異議意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
五、結論，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4 第3
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
