【裁判字號】    99,交易,741
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第405 號），本院訊問被告，經被告自白犯罪，改以簡易判決處
刑（99年度交簡字第5077號），嗣本院認有刑事訴訟法第451 條
之1 第4 項但書之情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月14日凌晨0 時36
    分許，騎乘友人盧清男所有之車牌號碼BJM-735 號重型機車
    ，沿臺北縣新莊市○○○路由南往北方向行駛，行經該路段
    349 號前時，本應注意騎乘機車，應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且當時天候雨、夜間有照明、柏油路
    面、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然直行，適甲○○○徒步於
    該路段由西往東方向行走，欲穿越民安西路時，乙○○見狀
    煞車不及，撞及甲○○○，甲○○○因而倒地，並受有肱骨
    上端閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1紙
    在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  交通法庭    法  官  魏俊明
上列判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
