【裁判字號】    99,交聲,2214
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2214號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年6 月7 日
板監裁字第裁41-C00000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路
    交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異議事件
    之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議
    自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。又依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定。又按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項及第74條第1 項、第2 項規定明確。另依行
    政程序法第74條第1 項規定所為之寄存送達，並未準用民事
    訴訟法第138 條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達
    之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
    案第42號審查意見參照）。
二、經查，異議人即受處分人甲○○住所設於臺北縣泰山鄉○○
    路○ 段196 巷21弄27號3 樓乙情，有個人基本資料查詢結果
    1 紙在卷可查。另本件裁決書前經原處分機關付郵寄出，向
    異議人住所送達結果，因未獲會晤本人或有辨別事理能力之
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，而依行政程
    序法第74條規定，於民國99年6 月11日寄存於送達地之郵政
    機關即泰山貴子路郵局等情，有中華民國郵政大宗掛號函件
    1 紙、中華郵政股份有限公司三重郵局99年7 月22日函暨網
    路郵局掛號查詢結果1 份在卷可查。又本件送達證書雖未附
    卷，且中華郵政股份有限公司三重郵局承辦人陳昭鴻稱：本
    件送達證書業經寄退交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站等語，有該局99年7 月22日函及本院公務電話紀錄各1 份
    在卷可查；又交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站承辦
    人陳伯君亦稱：並未收受本件送達證書等語，有本院公務電
    話紀錄1 份附卷足參。然本件裁決書經依行政程序法第74條
    規定辦理寄存送達，並經登錄相關資料於網路，亦有網路郵
    局掛號查詢結果1 紙在卷可稽。而本件裁決書嗣經異議人家
    屬於99年6 月23日領訖，該行政文書上亦載有「進口日期
    99/0 6/11 」等語，有妥收執據影本1 紙附卷可憑。從而，
    本件裁決書業於99年6 月11日辦理寄存送達，而於同日生合
    法送達之效力無誤。次查，異議人住所位於臺北縣泰山鄉，
    須加計在途期間2 日，法院訴訟當事人在途期間標準規定甚
    明，是異議人應自收受裁決書之翌日起20日加計2 日在途期
    間即99 年7月5 日前聲明異議（期間之末日原為99年7 月3
    日，為週六之休息日，延至同年月5 日代之）。然而，本件
    異議人遲至99年7 月6 日始向原處分機關提出聲明異議狀，
    此有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收文章可憑，核已逾
    20日之法定期間。從而本件異議人之聲明異議不合法律上之
    程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，其就前揭處分聲明
    異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  交通法庭法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
