【裁判字號】    99,聲,5003
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○?住桃園縣龜.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第573號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    後；再經該署檢察官囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代
    為執行，亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，此有送達證書3紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1紙、
    拘票暨拘提報告書1份、臺灣桃園地方法院檢察署函1份及拘
    票暨拘提報告書1份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、保證金收據影本1 紙等在卷可稽；又被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
