【裁判字號】    99,聲,4936
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4936號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3195
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋意旨可資參照。
三、經查本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪
    ，分別經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，且
    均經分別確定在案，此有各該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各 1份
    附卷可稽。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請人之聲請為
    正當，應定其應執行之刑如主文所示。至罰金刑部分，僅如
    附表編號1 所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件有併科罰
    金之單一宣告，既無宣告多數罰金刑之情形，自不生定其應
    執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
