【裁判字號】    99,聲,4922
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，罰金部分應執行罰金新臺幣
參拾萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯賭博、槍砲彈藥刀械管制條例
    （共3 罪）等4 罪，先後經最高法院、臺灣高等法院及本院
    判處如附表所示之刑（均詳如附表所示），並均經分別確定
    在案，其中如附表編號2 至4 所示之罪所處之刑，並經本院
    以96年度重訴字第36號判決定其應執行刑為有期徒刑10年，
    併科罰金新臺幣30萬元，罰金如易服勞役以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判
    決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相
    合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
