【裁判字號】    99,婚,727
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第727號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年9 月24日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告為大陸地區人民，原告與被告於民國91年10月24日在
      中國大陸地區結婚，約定來台共同居住，嗣被告於92年4
      月16日來台與原告同住。惟婚後夫妻常因細故爭吵，感情
      不睦。詎被告無故於93年間自兩造設於臺北市○○街6 號
      之住處離開，在外工作，未再返家，其後原告亦於94年11
      月間搬至臺北縣板橋榮民之家，兩造遂分居二處迄今，彼
      此無何互動。
（二）被告曾於96年間至臺北縣警察局板橋分局大觀路派出所，
      表示欲與原告離婚，惟請原告購買機票，嗣又就此事委請
      榮民之家隊長轉告，原告亦已答應，準備為被告購買機票
      ，詎被告卻變卦，改稱俟其取得身分證後再離婚。
（三）綜上，兩造間顯有重大事由，難以維持婚姻，爰依民法第
      1052條第2 項有重大事由，難以維持婚姻之規定，請求判
      決兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、結婚公證書影本1 件、財團法人
    海峽交流基金會證明影本1 件為證，並聲請訊問證人即原告
    之友人葉廷俊。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出境資料。
    理    由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張其與被告於91年10月24日在大陸地區結婚，現婚姻
    關係仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，堪
    信為真實。
二、原告主張被告於92年4 月16日來台與原告同住，詎被告無故
    於93年間自兩造設於臺北市○○街6 號之住處離開，在外工
    作，未再返家，其後原告亦於94年11月間搬至臺北縣板橋榮
    民之家，兩造遂分居二處迄今，彼此無何互動之事實，業據
    原告提出戶籍謄本1 件為證，並經證人即原告之友人葉廷俊
    於本院審理中證述屬實（參見本院99年8 月19日言詞辯論筆
    錄）。且被告確於92年4 月16日入境，其後多次出入境，嗣
    於99年3 月5 日入境後未再出境，亦經本院依職權向內政部
    入出國及移民署函查屬實，有該署99年6 月30日函暨入出國
    日期證明書各1 件附卷可參，經核與原告主張之情節相符。
    本件被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執或提出
    任何書狀答辯以供斟酌，自堪信原告之主張為真正。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，此有戶籍謄本1 件、結婚
    公證書影本1 件、財團法人海峽交流基金會證明影本1 件附
    卷可參，原告訴請判決離婚，其事由自應依我國法律之規定
    。
四、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在
    使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發生足使婚
    姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款情
    形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理，最高法院86年
    3 月4 日85年度第二次民事庭會議決議可資參照。次按婚姻
    係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生
    活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和
    諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在
    ，致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持
    婚姻之重大事由存在。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫
    妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生
    活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷。經查：
（一）本件被告於91年10月24日在大陸地區與原告結婚後，雖於
      92年4 月16日來台與原告同住，但旋於93年間無故離家，
      外出工作，從未返家與原告共同居住生活，迄今約已六年
      ，雙方徒有夫妻之名，而無夫妻之實，彼此感情已因長期
      分隔而淡漠，此與夫妻以共同生活為目的之本質有違，而
      失共同生活之基礎，兩造之婚姻於客觀上亦已生破綻，而
      顯無回復共同生活之希望。
（二）被告於93年間離家後，即未返家，亦未與原告聯絡，顯見
      被告並無與原告維持婚姻共同生活之意。再者，亦可見被
      告對家庭未盡為人妻之責，其已嚴重違反夫妻須互相協力
      保持共同生活之圓滿及互相扶持之婚姻目的。
（三）綜上所述，兩造於客觀上維持婚姻之情感不復存在，在主
      觀上亦已喪失維持婚姻之意欲，兩造間婚姻所生之破綻，
      已無回復之希望，其情形已構成難以維持婚姻之重大事由
      ，且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，原告依民法
      第1052條第2 項之規定，請求裁判離婚，洵屬有據，應予
      准許。
丙、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
