【裁判字號】    99,易,1700
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第692
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，茲補充更正如下：(一)起訴書犯罪事實欄第7 行「7 月
    至9 月間」之記載應更正為「8 月30日至9 月14日間」；(二)
    證據部分應補充記載「被告於警詢及本院審理時所為之自白
    」；(三)起訴書證據清單第3 項「影本4 紙」之記載應刪除。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告曾
    有如起訴書犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告原為宜和企業
    社之員工，竟違反職務上之誠實原則，利用職務之便，侵占
    業務上所保管之款項，行為實有不當，且迄未與告訴人乙○
    ○達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念被告犯後已坦承
    犯行，態度尚可，其因犯罪所得利益尚非甚鉅，及其犯罪之
    動機、目的、手段、告訴人所受損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
