【裁判字號】    99,聲,5000
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第5000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
具  保  人  丁○○
            丙○○
上列具保人因被告即受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第575 號），本院裁定如下
：
    主  文
丁○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人丁○○、丙○○因被告即受刑人甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）30,000元、20,000
    元，先後提出現金具保在案，而將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查，被告經聲請人依其居所傳喚，並派警拘提，均未到案
    執行，聲請人再囑託臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地
    檢署）代執行，經桃園地檢署依其戶籍地通知，並派警拘提
    ，亦未到案，聲請人再依具保人丁○○、丙○○住所發函通
    知具保人偕同被告遵期到案接受執行，惟具保人丁○○、丙
    ○○均仍未偕同被告到案執行等情，此有桃園地檢署99 年9
    月21日桃檢朝丁99執助1614字第80156 號函檢附執行傳票送
    達證書、拘票、報告書各1 份，以及被告位於臺北縣板橋市
    ○○街138 巷13號居所執行傳票送達證書、拘票、報告書、
    臺灣板橋地方法院檢察署99年4 月23日乙○慎午99執字第
    3023號函、送達證書等資料附卷可稽，而被告並未在監執行
    或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷
    足參，堪認被告業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於
    法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
