【裁判字號】    99,交易,305
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第305號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
8 號），經本院裁定改簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○未領有合法之汽車駕駛執照，於民國98年8 月16日下
    午11時36分許，駕駛車牌號碼QE- 0305號自用小客車，沿臺
    北縣土城市往中和市方向行駛，行經臺北縣中和市○○街11
    6 巷8 號前，因駕駛技術不熟稔，且疏未注意車前狀況，而
    追撞停放於路旁許永梅所有之RKT-192 號輕型機車，該輕型
    機車因而倒地壓到甲○○，致甲○○受有下背左膝挫傷、右
    前臂右足擦傷、右小腿擦傷並挫傷之傷害。嗣經警調閱監視
    錄影帶，始查知上情（乙○○另犯肇事逃逸犯行，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，為被告乙○○在本院審理時坦承不諱（見本院99
    年9 月28日準備程序筆錄第2 頁、同日簡式審判筆錄第2 頁
    ），並據證人即告訴人甲○○於警詢中證述明確【見99年度
    偵字第958 號卷（下稱偵卷）第4-8 頁】，復有證人許永梅
    、證人即當日乘坐車牌號碼QE -0305號自用小客車之張益廷
    分別於偵查中亦證述綦詳（見偵卷第45-46 頁）。此外，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、監視錄影帶畫面各1 件、照片14張及被告行車路線
    圖1 紙在卷可考（見偵卷第17、18-19 、22、23-29 、12頁
    ）。而告訴人確因本件車禍事故，受有如事實欄所載之傷害
    一節，亦有亞東紀念醫院98年8 月17日診斷證明書1 紙附卷
    可稽（見偵卷第34頁），足認被告上開自白與事實相符。再
    按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第1 項、第3 項分別定
    有明文。是被告駕車自應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，於行經臺北縣中和市○○街116 巷8 號前，自應
    注意車前狀況，且依其智識能力並參以卷附之道路交通事故
    調查報告表所載當時情形及現場圖所示，肇事時天候為晴天
    、夜間有照明，且柏油路面乾燥、無缺陷，視距良好等情況
    ，均無不能注意之情事，詎其應注意能注意竟疏未注意車前
    狀況，而追撞停放於路旁輕型機車，該輕型機車因而倒地壓
    到告訴人而肇事，其有過失，且過失行為與告訴人所受傷害
    間，顯有相當因果關係。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告未領有合法駕駛執照駕駛汽車，因而致告訴人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告之素行，本件肇事之過失程度、告訴人等
    所受傷勢，暨其坦承犯行之犯後態度，並已於偵查中與告訴
    人以新臺幣6,000 元達成和解，此有車禍和解書1 紙可按（
    見偵卷第51頁），惟未依和解條件於99年1 月20日前履行，
    遲至同月30日始行履行一節，亦經告訴人於偵查中證述明確
    （見偵卷第57、58頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳映蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                      交通法庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
