【裁判字號】    99,簡,6897
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵緝字第1886、1887號），暨移送併辦審
理（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第10453 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○對於犯罪集團或不法份子利用他人金融機
    構帳戶實行詐欺或其他財產犯罪，掩飾不法利益，規避司法
    偵查，有所預見，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國（
    下同）99年3 月11日前之某時，在不詳地點，將其所申辦之
    華泰商業銀行（下稱華泰銀行）松山分行帳號000-00000000
    00000 號帳戶之提款卡及密碼交付與詐欺集團成員使用，容
    任他人作為詐欺取財之工具。嗣該詐欺集團成員取得上開帳
    戶後，即意圖為自己不法所有，分別為下列行為：
  (一)於99年3 月11日晚間6 時41分許，假冒網路奇摩購物客服人
    員，致電丙○○，佯稱渠前購物之交易，由原先超商取貨現
    金付款方式，因誤遭設定為分期付款，可能會因作業疏失導
    致扣款，需至自動櫃員機確認是否有遭誤扣款云云，致丙○
    ○陷於錯誤，而於同日晚間8 時53分許，依該詐欺集團成員
    指示，至自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）24,989元至乙○
    ○前揭帳戶內，旋即遭提領一空。嗣因丙○○察覺有異發覺
    受騙，始報警處理，循線查悉上情。
  (二)於民國99年3 月11日晚間7 時19分許，假冒網路拍賣賣家，
    致電甲○○，佯稱渠前因郵件簽收過程有誤，誤勾選使用分
    期付款方式交付買賣金額，為免重複扣款，需至自動櫃員機
    重新設定更改選項云云，致甲○○陷於錯誤，而於當日晚間
    7 時58分許，依該詐欺集團成員指示，至新竹市○○街75號
    交通大學博愛校區之自動櫃員機，匯款29,989元至乙○○前
    揭帳戶內，旋即遭提領一空。嗣因甲○○察覺有異發覺受騙
    ，始報警處理，循線查悉上情。
  (三)於99年3 月11日晚間7 時40分許，假冒新光銀行客服人員，
    致電丁○○，佯稱渠前於奇摩拍賣瘋工廠購物匯款，因作業
    疏失導致扣款錯誤，需至自動櫃員機確認匯款資料是否正確
    云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日晚間7 時58分許，依該
    詐欺集團成員指示，至臺北縣淡水鎮○○路○ 段499 號之自
    動櫃員機，匯款15,123元至乙○○前揭帳戶內，旋即遭提領
    一空。嗣因丁○○察覺有異發覺受騙，始報警處理，循線查
    悉上情。
二、訊據被告固不否認上開帳戶係其所申請開立，惟矢口否認有
    何幫助詐欺犯行，辯稱：伊不知道何時將上開提款卡弄丟了
    ，伊係需用該帳戶辦理轉帳時，銀行告知伊該帳戶被設為警
    示帳戶，始知道提款卡遺失，該張提款卡的密碼為「50008
    」，伊因怕忘記密碼，故把車號「Z50005」貼在提款卡套上
    ，依申請各銀行帳戶之時間，推算各家銀行的提款卡密碼，
    不知道為何該張卡會被詐欺集團拿去使用，伊懷疑華泰商業
    銀行的員工洩漏伊的密碼云云。經查：
  (一)上開帳戶為被告申請開設，於前揭時間經詐欺集團用以詐騙
    被害人丙○○、甲○○、丁○○，被害人3 人依示匯入前揭
    款項之事實，業據被害人丙○○、甲○○及丁○○等3 人於
    警詢中證述綦詳，並有上開帳戶開戶基本資料、交易明細表
    、歷來交易明細表、存摺影本、被害人丙○○之中國信託銀
    行自動櫃員機交易明細表、被害人甲○○之存摺影本各1 份
    等資料等附卷可稽，首堪認定。
  (二)被告雖辯稱上開帳戶提款卡係遺失遭詐欺集團盜用，伊曾至
    臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所報遺失備案云云，惟
    經電詢該派出所，該派出所回覆99年3 月間沒有被告報案紀
    錄，被告是去該派出所做警詢筆錄等語在卷可參（臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度偵緝字第1886號偵查卷第31、32頁）
    ，該帳戶提款卡及密碼是否真為遺失遭盜用，已非無疑。
  (三)被告又辯稱伊為方便記憶，始將車牌號碼貼在提款卡套上云
    云，惟被告既能當庭背出該提款卡之密碼，甚且其他銀行之
    提款卡密碼亦能記憶無礙，何以需將車牌號碼貼在提款卡套
    上？再按金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，提款
    卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被利
    用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為保管以
    防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為年滿56歲之
    成年人，依其知識程度及社會經驗，何以輕忽而將提款卡及
    密碼放在一起而同時遺失？況欲持提款卡領取款項者，須於
    金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之
    密碼，方可順利領得款項；且若輸入錯誤之密碼達一定次數
    ，會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；而觀諸現今提款
    機及提款卡密碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上密碼（
    每位數由0 至9 ，故有0000至9999或000000至999999等不同
    之組合），苟非非經帳戶所有人同意、授權並告知提款卡密
    碼，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼而成功領取
    款項，幾無可能。又詐欺集團成員既有意利用他人帳戶作為
    詐騙之工具以逃避追查，應不致選擇一來路不明，隨時可能
    遭原帳戶持有人申請掛失或註銷之帳戶，以免詐騙金額因帳
    戶遭凍結而法提領。復由卷附被告上開帳戶之客戶歷來交易
    明細表觀之，被害人丙○○、甲○○、丁○○分別匯款
    24,989元、29,989元、15,123元之款項後，旋遭提領一空，
    顯見該詐騙集團於向被害人3 人為前述詐騙行為及使用該帳
    戶時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，此
    等確信，在該帳戶提款卡係拾得或竊得之情形下，鮮有可能
    ，益徵被告上開帳戶之提款卡及密碼，絕非詐欺集團偶然取
    得使用，而係被告自行提供無疑，是被告所辯，為卸責之詞
    ，不足採信。
  (四)末查，金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話詐騙促使被害人
    操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗，且
    廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。則依一
    般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特
    定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳戶供
    作非法詐財之用，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。
    以本件被告之年齡、生活經驗及智識程度，對於上情自難諉
    為不知，則其既可預見將此有關個人財產、身分之帳戶提款
    卡，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工
    具，雖無取得提款卡者必然持以詐騙他人之確信，竟仍將其
    所有前開銀行帳戶提款卡及密碼交予他人使用，顯然對於該
    人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫
    助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為甚明，
    其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○將其
    所有上開帳戶之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員用以詐騙前揭被害人匯入金錢，係基於幫
    助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被
    害人3 人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告係基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告一次交付
    上開帳戶提款卡及密碼予詐欺集團成員之幫助行為，同時幫
    助詐欺集團成員向被害人丙○○、甲○○、丁○○詐取財物
    ，係同種想像競合犯，應從一幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，兼衡詐騙上開3 名被害人之金額合計達新臺幣70,101元、
    被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至移送併辦部分（臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度偵字第10453 號）與本案經聲請部分
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審認，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳  苑  文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張  玫  玲
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
