【裁判字號】    99,訴,2025
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第2025號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月10
    日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於99年6 月28日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。又原告雖曾就上開應繳納之
    裁判費聲請准予訴訟救助，惟其訴訟救助之聲請業經本院於
    99年6 月29日以99年度救字第97號裁定予以駁回，並經臺灣
    高等法院於99年8 月23日以99年度抗字第1198號裁定駁回抗
    告確定在案等情，亦有上開訴訟救助歷審卷宗在卷可稽。茲
    因原告逾期迄今均尚未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可按，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
