【裁判字號】    99,簡,8188
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示第二級毒品甲基安非
他命貳包，併同難以與之析離之包裝袋，均沒收銷燬之。吸食器
貳組均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)關於前科部分更正為「甲○○前於民國92年間，因施用毒品
    案件，經台灣台北地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於92年7 月24日勒戒完畢出所，並經台灣台北地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分；又於94年間因施用毒品案
    件，經本院以94 年 度易字第1368號判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年3 月29日易科罰金執行完畢；又於97年間，因竊盜
    及贓物案件，先後經本院以96年度易字第1868號判處有期徒
    刑8 月、本院96年度簡字第6877號判處有期徒刑4 月、台灣
    士林地方法院以96 年 度易字第2033號判處有期徒刑10月、
    台灣桃園地方法院以97年度審易字101 號判處有期徒刑6 月
    、本院97年度易字第1555號判處有期徒刑4 月確定，合併定
    應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，於98年10月21日縮短刑
    期假釋出監，至99年1 月20日保護管束期滿執行完畢（本件
    構成累犯）」；
  (2)證據部分補充「依據Clarke's Analysisof Drugs and
    Poisons 一書第三版之記述：施用甲基安非他命後24小時內
    ，約有施用劑量的70％自尿液中排出，經人體可代謝出甲基
    安非他命原態及其代謝物安非他命。又根據Disposition of
    Toxic Drugs and Chemicals in Man第五版記述，甲基安非
    他命於尿液中的半衰期為6-15小時，一般情況下，施用24小
    時內，以甲基安非他命原態排出可達施用劑量之43％，另4-
    7 ％代謝為安非他命排出..，有行政院衛生署管制藥品管理
    局97年11月27日管檢字第0970011797號函在卷可稽；又查按
    甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約
    有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4
    天，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3 月10日管檢
    字第0920001495號函釋明確，本件被告於99年6 月7 日7 時
    許，在台北縣政府警察局萬華分局昆明派出所採尿後，送請
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非
    他命類陽性反應，其中甲基安非他命含量為29740ng/ml，安
    非他命含量為3380ng/ml ，有公司99年6 月18日濫用藥物檢
    驗報告在卷可參，是認被告於警詢中供稱其在99年6 月5 日
    15時許，在某路旁車內施用施用第二級毒品甲基安非他命1
    次等語，與事實相符而可採信，其事後反覆其詞，顯係卸責
    之詞，難以採信，本件事證已明，被告犯行堪以認定」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察
    、勒戒，且經判處有期徒刑，應已足知所警惕，且對於施用
    毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知
    悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案第二級毒品甲基安非
    他命2 包（重量詳見附表），併同難以與之析離之包裝袋，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之，又扣案之吸食器2 組，係被告所有供施用毒品所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收；另檢驗取樣之毒品，因已用罄滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
1.第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重14.60 公克、毛重14.63
  公克）。
2.第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.33公克、毛重0.34公克
  ）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
