【裁判字號】    99,簡,6035
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、抽頭
金新臺幣伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「及聚眾賭博」等文字應予刪除
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪。又被告自99年6 月5 日至同年月12日為警查獲時
    止，2 次提供賭博場所供人賭博，本質上具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，足認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一
    罪。爰審酌被告提供賭博場所，有害社會秩序，及其犯罪之
    動機、目的、手段，犯後否認犯行之態度，犯罪所得之利益
    不高，經營時間甚短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之麻將1 副、
    骰子3 顆，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，而抽頭金50元則為被告所有因犯罪所得之物，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 、3 款規定併予宣告沒收之。
三、至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為另構成刑法第268 條
    後段意圖營利聚眾賭博罪，惟按刑法之聚眾賭博罪，雖不以
    參加賭博之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事
    賭博行為為必要，但仍須其狀況已達於不特定多數人可以任
    意加入、退出者為限；經查，該處所經警查獲時，僅有麻將
    桌1 張及賭客4 名，現場復僅有麻將1 副，且證人即賭客林
    雲卿、謝淑荔、陳盧阿秀及劉文山等4 人與被告均為朋友關
    係，是該處並非一般人皆可自由進出之場所，顯見該場所未
    達聚集不特定多數人賭博財物程度，再者，前揭麻將之賭博
    方式人數需為4 人始能進行，並非不特定之賭徒得以隨時加
    入聚賭，此情形亦與聚集不特定多數人賭博財物或聚眾人之
    財物而為賭博者之情形有間，此外，復查無其他積極證據足
    認被告確有公訴人所指意圖營利聚眾賭博之犯行，惟此部分
    與前開有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
