【裁判字號】    99,聲,4995
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付第133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院（下稱本院）98年度訴字第1997號
    、98年度訴字第2699號各判處有期徒刑8 月、10月確定，再
    由本院99年度聲字第2208號裁定應執行有期徒刑1 年4 月（
    聲請書誤載為由本院判處有期徒刑1 年4 月）確定，於民國
    98年9 月10日送監執行，嗣再由法務部於99年10月5 日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年10月5 日法矯司字第0990907311
    號函附之臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份等卷證資料，認受
    刑人甲○○業經法務部核准假釋，是聲請人以本院為受刑人
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93 條 第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
