【裁判字號】    99,簡,8224
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第8224號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18449
號），因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，裁定改依簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改
    以簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄前科部分更正為「甲○
    ○於民國82年間，因違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣桃園地方法院各判處有期徒刑8 年、6 月確定
    。又於82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度
    訴字第389 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，上開3 罪所
    宣告之有期徒刑嗣經本院以83年度聲字第1630號裁定應執行
    有期徒刑10年2 月確定，經付執行，於87年10月2 日縮刑假
    釋出監；復於90年間，因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    168 號判決判處有期徒刑4 月確定，經與上開假釋遭撤銷後
    之殘刑4 年10月13日接續執行，於96年4 月20日縮刑期滿執
    行完畢。再於97年間，因贓物案件，經本院以97年度易字第
    1456號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月
    確定，於98年6 月15日縮刑期滿執行完畢。」；證據欄補充
    「被告甲○○於本院準備程序中之自白。」外，其餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其正值壯年，不思以己力獲取財物，竟復為本
    件竊盜犯行，應予非難，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為上
    揭犯行所持有之鑰匙並未扣案，遍查全卷既無證據資料足證
    該鑰匙仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒
    收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之翌日起10日內敘明
    上訴理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官    張誌洋
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張桐嘉
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
