【裁判字號】    99,簡,8261
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5235、5492號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒
品甲基安非他命驗餘淨重零點壹肆捌公克，沒收銷燬之，扣案
包裹上開甲基安非他命之包裝袋壹個、吸食器貳個及攙食器壹支
，均沒收之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點壹肆
捌公克，沒收銷燬之，扣案包裹上開甲基安非他命之包裝袋壹個
、吸食器貳個及攙食器壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1741號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於民國90年5 月3 日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所
    附設勒戒處所，並於90年5 月15日由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以90年度毒偵字第1854號為不起訴處分確定，惟其
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用第一級
    、第二級毒品，先經本院以93年度訴字第2227號判決判處應
    執行有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以94年度上訴字第22
    07號判決上訴駁回確定（下稱甲刑期），再經本院以94年度
    訴字第2718號判決判處有期徒刑10月確定（下稱乙刑期），
    其另因搶奪、竊盜案件，經本院以94年度訴字第2826號判決
    分別判處有期徒刑7 月、3 月確定（下稱丙、丁刑期），嗣
    乙、丙、丁刑期均經本院以96年度聲減字第682 號裁定予以
    減刑後，合併定應執行有期徒刑9 月確定（下稱戊刑期）。
    而甲○○經入監接續執行甲、戊刑期，甫於96年7 月16日徒
    刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，先後為下列犯行：
（一）甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月5 日某時
      許，在臺北市○○區○○路某友人住處內，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間10時許，為警在臺北
      縣中和市○○路637 巷52弄25號前攔查甲○○，並經其自
      願同意接受採集尿液送鑑驗後，始悉上情。
（二）甲○○復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7 月1 日凌
      晨0 時許，在臺北縣板橋市○○路14巷30號6樓620室內，
      ，再施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時30分許，
      為警在前址臨檢時查獲甲○○，並當場扣得其所有之甲基
      安非他命（淨重0.1350公克、驗餘淨重0.1348公克）1 包
      ，及供其當次施用甲基安非他命使用之吸食器2 個、攙食
      器1 支。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月8 日、99年7 月14日
      濫用藥物檢驗報告各1 份。
（三）99年5 月5 日尿液採證同意書1 份。
（四）99年7 月1 日搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、查獲
      現場及扣案物照片共6 張。
（五）交通部民用航空局航空醫務中心99年7 月12日航藥鑑字第
      0994496 號毒品鑑定書1 份。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告先後為施用
    甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，各為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告前有如
    本案犯罪事實欄所載之刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有上
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內故意再先後犯本案有期徒刑以上之施用第二級
    毒品罪，依刑法第47條第1 項規定均成立累犯，並皆應加重
    其刑。又被告於本案先後施用甲基安非他命之時間、地點可
    明白區辨，且係先為警查獲後始再犯者，足認其犯意各別，
    應予分論併罰。爰審酌被告前已有因施用第二級毒品經法院
    判處罪刑之前案紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發展，先後
    施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲
    基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害
    程度非微，惟其於犯後尚知坦認全部犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告甲○○於99年7 月1 日為警扣案之甲基安非他命
    驗餘淨重0.1348公克，屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，於被告當次犯行之宣告刑
    及所定應執行刑後，諭知沒收銷燬之（至因檢驗需要而經取
    用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開甲基
    安非他命之包裝袋1 個，係用於防止毒品裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，與扣案之吸食器2 個、攙食器1 支，皆為被告所
    有，供其當次施用第二級毒品所用之物，業據被告陳明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告當次犯行之宣
    告刑及所定應執行刑後，均併予宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款、第41條第8 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
