【裁判字號】    99,訴,2739
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2739號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
二○六四七號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定
適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之機車鑰匙壹支，沒
收；又意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，累犯，處有期
徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月，扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十七年間因持有毒品案件，經本院以九十
    七年度易字第三六五七號判處有期徒刑八月，並經臺灣高等
    法院以九十八年度上易字第一三四四號駁回上訴確定，於九
    十九年四月十九日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於九十九年七月二十二日下午六時許，在臺北縣
    三重市○○路○段與中正北路口，以自備之鑰匙竊取甲○○
    所有之車牌號碼123-EFX 重機車；得手後，隨即以該竊得之
    機車為犯案工具，騎乘尋找獨行於路邊之人下手搶奪，丙○
    ○意圖為自己不法所有，騎乘上開機車於同日下午六時三十
    二分許，行經臺北縣三重市○路○街七號前，見乙○○正欲
    停放腳踏車於該址前而疏於防備，遂自旁駛近並徒手迅速拉
    扯搶奪乙○○手上之皮包一只（內有健保卡一張、現金新臺
    幣【下同】二千三百元）得手。旋騎車離去，並於臺北市○
    ○路○段七巷附近將甲○○所有之上開機車棄置，轉換為丙
    ○○姐姐所有車號MCI-098 機車逃逸，並將搶得之上開現金
    二千三百元花用殆盡。嗣為警循線追查，而查悉上情，並扣
    得丙○○所有供竊盜使用之機車鑰匙一支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院適用簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於在上揭時地，竊盜、搶奪等犯行均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○於警訊中證述之情
    節相符，並有臺北縣政府警察局三重分局扣押物品清單一紙
    、路口監視器畫面翻拍照片十八幀、查獲之機車及扣案鑰匙
    照片八幀足稽，又有被告所有之機車鑰匙一支扣案可證，被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、被告先竊取機車，並以該竊取之機車行搶，核其所為，係犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪、第三百二十五條第一項
    之搶奪罪。被告所犯竊盜、搶奪二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告前於九十七年間因持有毒品案件，
    經本院以九十七年度易字第三六五七號判處有期徒刑八月，
    並經臺灣高等法院以九十八年度上易字第一三四四號駁回上
    訴確定，於九十九年四月十九日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年之內再犯本件有期徒
    刑以上之竊盜罪、搶奪罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次懲治盜匪、毒
    品前科，素行不良，徒刑執行完畢後，仍故態復萌，再犯本
    件罪行，顯見前判決所處之刑度，無法使其心生警惕，且被
    告正值青壯，不思奮發向上，竟利用竊盜他人機車之方式搶
    奪他人財物，嚴重破壞社會秩序，造成被害人身心、財物之
    損害，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，且被告已於事
    後與搶奪之被害人乙○○達成和解並賠償損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，以資懲儆，並定其應執行刑。扣
    案之機車鑰匙一支，係屬被告所有，為其犯竊盜罪所用之物
    ，業經被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
