【裁判字號】    99,聲,4932
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第3219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣壹萬陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第7 款（聲請書誤繕
    為第51條第6 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又易服勞役以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日。但勞役期限不得逾1 年
    ，同法第42條第3 項亦有明文。
三、查受刑人因賭博案件，經本院先後判處如附表所示之刑〔附
    表編號1 至3 所示之宣告刑均應補充「如易服勞役，以新臺
    幣1,000 元折算1 日」（聲請書均疏未敘明易服勞役之折算
    標準）〕，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
