【裁判字號】    99,訴,1963
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1963號
原      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  羅美棋律師
被      告  永錦實業有限公司
法定代理人  甲○○公示送達）.
上列原告與被告永錦實業有限公司間確認股東關係不存在事件，
原告起訴僅據繳納部分裁判費，惟查原告係因身為股東，依據公
司法第113 條準用同法第79條前段之規定應為法定清算人，為免
除法定清算人之相關責任，而提起本件訴訟，核此乃係基於股東
權而生，而股東權性質為投資公司所生之權利，自屬財產權範圍
，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其客觀利益無從
衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院97年度抗字第2113號
裁定意旨可資參照）。準此，本件訴訟標的自應依民事訴訟法第
77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益
額數加十分之一定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬元為其訴訟標的之
價額，故原告應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元
元，扣除前繳裁判費新臺幣仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬肆仟
佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
