【裁判字號】    99,聲,4913
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4913號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人  陳憲鑑律師
上列被告因詐欺案件，聲請人以被告之選任辯護人身分，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自幼生長於南投，國中畢業後即
    未升學，在南投製茶工廠學習製茶技術，生活單純，被告於
    99年5 月23日退伍後，因家中經濟困苦，且被告服役前之製
    茶工廠，並無職缺供被告，被告到處尋找工作，均無著落，
    而於99年7 月中旬從南投通往彰化途中，在類似夾報之徵求
    業務人員之廣告中，為廣告單中月薪新台幣（下同）30萬元
    之高薪所吸引，乃依徵人廣告傳真履歷表，並留下00000000
    00之行動電話門號，被告於案發前幾日，在家中收到快遞包
    裹，內有一封信與字條，接著接獲電話通知於99年8 月3 日
    早上7 時許，準備相片1 張至臺中火車站等候，被告依約攜
    帶信封、字條與相片前往臺中火車站，一位姓名年籍不詳綽
    號「古錐」之男子駕車接被告，要求被告將相片黏貼在信封
    內之證件，表示要北上幫公司收款，並將被告所持000000
    0000行動電話取走，駕車至臺北中和交流道附近，該綽號「
    古錐」之男子交付手機及一份傳真文件，要求被告至指定地
    點找一位綁馬尾、身穿粉紅色衣服與黑色褲子之人，向該人
    宣稱是檢察官派去收款，並將資料交付該人等語，被告雖感
    覺不對勁，但因身上沒錢，且手機遭綽號「古錐」之男子取
    走，無法對外聯絡，只得屈從綽號「古錐」之男子指示，被
    告為自身行為感到愧疚，坦承犯罪，願接受刑事處罰，因被
    告是單純被詐騙集團利用的車手，已據實陳述，請求具保停
    止羈押等語。
二、經查：
  (一)被告因涉犯刑法第216 條、第211 條、212 條之行使偽造公
    文書、行使偽造特種文書、同法第339 條第3 項、第1 項之
    詐欺取財未遂罪嫌，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，被告對
    於其他共犯均不願吐露相關年籍資料，而被害人羅月美於本
    案發生之前，即有多次遭同一詐騙集團詐欺取財之紀錄，堪
    認被告有勾串共犯與反覆實施同一犯罪之虞，故有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、同法第101 條
    之1 第1 項第7 款規定，自民國99年9 月30日起執行羈押，
    此有當日報到單、準備程序筆錄、押票各1 份附卷可稽。
  (二)按選任辯護人，應提出委任書狀。前項委任書狀，於起訴前
    應提出於檢察官或司法警察官；起訴後應於每審級提出於法
    院。文書非由公務員自作者，應記載年、月、日並簽名。其
    非自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名
    ，由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第30條第1 項、第2項
    第53條分別定有明文。是被告委任之辯護人，固得依刑事訴
    訟法第110 條第1 項規定，為被告向法院聲請具保停止羈押
    ，但被告委任之辯護人，應提出委任書狀，且該委任書狀，
    須有委任人之簽名或蓋章，始為合法委任。查本件聲請人以
    被告選任辯護人名義為被告聲請具保停止羈押，惟並未提出
    有被告簽名或蓋章之委任書狀，則本件聲請人顯非被告合法
    選任之辯護人，依法自不得為被告聲請具保停止羈押，是本
    件聲請不合法律程式，本應駁回。
  (三)縱聲請人補正委任書狀，然被告涉犯上開行使偽造公文書、
    行使偽造特種文書，以及詐欺取財未遂犯行，業據被害人羅
    月美指述在卷，並有監視錄影畫面6 張、查獲照片1 張附卷
    可稽，復有偽造之公文書與偽造之證件各1 份扣案可憑，堪
    認犯罪嫌疑重大，聲請人前開有關被告犯案過程之陳述情節
    ，有違常理，且與被告於本院審理時之陳述內容，並非一致
    ，自難採信，本院斟酌被告為警查獲之初，尚曾出言坦護莊
    國偉，顯與遭人脅迫情形不符，被告對於其他共犯，堅不吐
    實，而有串證之虞，而被害人羅月美於本案發生前，業已遭
    同一詐騙集團詐騙多次，顯見該詐騙集團有反覆實施同一犯
    罪之虞，因詐騙集團施用詐術之不法犯罪所得，利益龐大，
    被告身為該詐騙集團之一份子，被告倘若停止羈押，當有反
    覆實施同一犯罪之虞，本院因此認被告仍具有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款與同法第101 條之1 第1 項第7 款規定
    之羈押原因，故本件聲請具保停止羈押，難認有理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍捷
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
