【裁判字號】    99,簡,8320
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21819
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十一年間因違反毒品危害防制
    條例案件，先後經本院以九十一年度易字第二八二七號判處
    有期徒刑六月、九十二年度訴字第一九二一號判決判處有期
    徒刑七月確定；上揭二罪經本院以九十二年度聲字第二三一
    七號裁定應執行有期徒刑十一月確定。又於九十四年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第二一
    九號判處有期徒刑一年二月確定，與前案接續執行，於民國
    九十三年十月九日入監執行，並於九十五年五月二日假釋出
    監並付保護管束，於同年九月十九日假釋期滿，假釋未經撤
    銷，所餘刑期以已執行論。復於九十六年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十六年度訴字第三九七０號判處
    有期徒刑四月、八月、八月，應執行有期徒刑一年四月確定
    ；又因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三三九二號判
    處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年二月確定；嗣
    上開各罪經本院以九十七年度聲字第二一二八號裁定應執行
    有期徒刑二年五月確定，於九十九年二月二日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於九十九年五月二十五日假釋期滿，假
    釋未經撤銷，所餘刑期以已執行論（以上於本案均構成累犯
    ）。詎乙○○仍不知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號「阿孝
    」之成年男子，共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十九年六月二十三日下午三時許，由乙○○駕駛車號一一二
    一－ＶＪ號自用小貨車附載「阿孝」，至年佑工程股份有限
    公司（下稱年佑公司）位於臺北縣林口鄉頂福村八鄰六十號
    倉庫前，趁無人注意且該倉庫電動鐵門開啟之際，乙○○駕
    駛上開自用小貨車進入該倉庫空地（無故侵入建築物部分，
    未據告訴），其與「阿孝」下車共同徒手將價值共計約新臺
    幣八萬六千四百元之圓柱型雙套鑽桿二十四支搬上前揭貨車
    ，而竊取上開圓柱型雙套鑽桿二十四支得手後，乙○○隨即
    駕駛前揭貨車搭載「阿孝」離去現場，並將竊得之圓柱型雙
    套鑽桿放置在不詳地點（現不知去向，且尚未尋獲）。嗣經
    年佑公司職員即上開倉庫之主管人員甲○○發現，並調閱現
    場監視錄影畫面，得知前揭貨車之車號後，經報警通知甲○
    ○到案，因而循線查悉上情。案經甲○○訴請臺北縣政府警
    察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴，被
    告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中指證：上開圓柱型雙套
    鑽桿二十四支遭駕駛車號一一二一－ＶＪ號自用小貨車之二
    名男子所竊取。
(三)、案發現場監視器錄影畫面照片、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿孝」之成年男子，就上
    開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。查被
    告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。至被告於警詢時
    固供稱：伊當天與「阿孝」竊得上開圓柱型雙套鑽桿後，以
    為遭人發現，因為害怕而將上開圓柱型雙套鑽桿丟棄在林口
    鄉○○路口，嗣伊再去上開地點查看時，上開圓柱型雙套鑽
    桿已不見等語，但並無證據證明被告上開所述與事實相符，
    尚難遽認被告於案發後確有將竊得之圓柱型雙套鑽桿丟棄，
    僅能認被告所竊取之上開圓柱型雙套鑽桿，現已不知去向，
    惟此並不影響被告與「阿孝」共同竊取上開圓柱型雙套鑽桿
    之事實，附此敘明。爰審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，素行不
    佳，被告犯罪之動機、目的、手段，其所竊取財物之價值、
    被害人所受損害，被告迄未賠償被害人所受損害及其係國中
    肄業之智識程度（見警詢筆錄記載），暨犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
