【裁判字號】    99,監宣,182
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第182號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人丙○○因
    患有轉移性肺癌併腦轉移疾病，現已不能為（受）意思表示
    或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附診
    斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表、同意書等件為證，聲請
    宣告相對人丙○○為受監護宣告之人，併選定聲請人甲○○
    為受監護宣告人丙○○之監護人、關係人乙○○為會同開具
    財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○之心
    神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，認為相對人
    「因為肺癌合併腦部轉移，惡體質，四肢癱瘓無力。意識呆
    滯，有鼻胃管、尿管，無法言語，對言語刺激無適當反應。
    生活無法自理，需人24小時照護。鑑定結果有精神障礙或其
    他心智缺點，完全不能為意思表示或辨識意思表示效果，預
    後及回復可能性差，為符合監護之宣告之人」等語，此有該
    醫院出具之精神鑑定報告書為憑。本院審酌相對人因精神障
    礙或其他心智缺陷，致完全不能為意思表示，故聲請人聲請
    對丙○○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前開規定
    ，宣告相對人丙○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係；民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。本件聲請人甲○○為
    受監護宣告人丙○○之配偶，並經丙○○之親屬即子女乙○
    ○、陳育愷，及弟弟謝清郎一致同意推舉為監護人，有上開
    戶籍謄本、親屬系統表及同意書等件在卷可稽，本院審酌聲
    請人甲○○為受監護宣告人丙○○之配偶，有意願擔任丙○
    ○之監護人，聲請人甲○○亦有監護丙○○之能力，並適於
    任之，是由聲請人甲○○任監護人，符合受監護宣告人丙○
    ○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請
    人甲○○為受監護宣告之人丙○○之監護人。另本院參酌關
    係人乙○○為相對人即受監護宣告之人丙○○之長子，爰依
    上揭規定，同時指定關係人乙○○為會同開具財產清冊之人
    。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                 家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                           書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
