【裁判字號】    99,司家他,64
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第64號
聲  請  人  陽忠興
代  理  人  林麗芬律師
複代理人    秦玉坤律師
相  對  人  盧榮華
代  理  人  吳宜財律師
上列當事人間請求離婚等事件（本院96年度婚字第253 號民事判
決，臺灣高等法院97年度家上字第254 號民事裁定），業經確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
相對人即被告盧榮華應向本院繳納新臺幣參仟元。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告陽忠興向本院對相對人即被告
    盧榮華提起離婚等訴訟（本院96年度婚字第253 號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院以96年度家救字第27號裁定准予
    訴訟救助在案，聲請人即原告陽忠興因而暫免繳納裁判費。
    現上開離婚等事件業經本院第一審判決原告勝訴，訴訟費用
    應由被告負擔，惟被告不服提起上訴，於臺灣高等法院（97
    年度家上字第254 號）審理時撤回離婚部分，另臺灣高等法
    院於98年6 月8 日裁定而告終結。查本件離婚等訴訟之應徵
    第一審裁判費為新臺幣（下同）3,000 元，應即由相對人即
    被告盧榮華向本院繳納之。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
