【裁判字號】    99,撤緩,151
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第151號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1086號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院於民國99年4 月26日以99年審交簡字第84號（98年偵
    字第11194 號）判決處有期徒刑6 月緩刑2 年，於99年6 月
    7 日確定在案。乃於緩刑期前即97年11月8 日犯公共危險罪
    ，經臺灣高等法院於99年5 月24日以99年交上訴字第63號判
    決處有期徒刑6 月，於99年6 月17日確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。惟被告受
    緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75
    條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院
    始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有
    一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形
    不同，先予敘明。
三、經查，被告甲○○因犯公共危險案件，經本院於民國99年4
    月26日以99年度審士簡字第84號判決處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年，並於99年6 月7 日確定（下稱「前案」）。茲因被告
    於上開緩刑期前之97年11月8 日更犯公共危險案件，經臺灣
    高等法院於99年5 月24日以99年度交上訴字第63號判決處有
    期徒刑6 月，並於99年6 月17日確定（下稱「後案」）等情
    ，此有判決書各1 份在卷可稽。惟查本件被告於後案之犯罪
    日期為97年11月8 日，係在前案犯罪日期即98年7 月26 日
    之前為之，並非於前案經宣告緩刑後另行犯罪，尚難遽認原
    宣告之緩刑不足生矯治之效；此外，復查無其他積極事證證
    明受刑人於前案緩刑宣告後另有顯著反社會性或主觀惡性展
    現，原宣告之緩刑有難收其預期效果而有執行刑罰之必要，
    參照上開說明，自不足為不利受刑人之認定。從而，本件聲
    請尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
