【裁判字號】    99,聲,1640
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第10531 、10
947 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第1114號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版之「三國志11」壹套及「信長之野望」遊戲光碟壹片沒
收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又著作權法第98條規定，犯第91條至第93條、第
    95 條 至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。被告甲○○違反著作權法乙案，
    業經本署檢察官以98年度偵字第10531 、10947 號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之盜版光碟『三
    國志11』1 套及『信長之野望』遊戲光碟1 片（本署98年度
    保管字第3399、3400號），為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反著作權法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第10531 、10947 號為緩起訴處分
    確定，業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩起訴處分
    書在卷可稽。查扣案之盜版光碟片『三國志11』1 套及『信
    長之野望』遊戲光碟1 片，係屬被告違反著作權法第91條之
    1 第3 項之罪所用之物，業據被告供承在卷，經核與前揭規
    定並無不合，爰依前揭說明，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
