【裁判字號】    99,交聲,1088
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1088號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  溫家政
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年8 月13日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-ZEB078926號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。又違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條亦有明定；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項分有明定。而受公寓大廈管理委員會僱用之
    管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質
    上應屬全體住戶之受僱人，即與行政程序法第73條第1 項規
    定之受僱人相當，故郵政機關之郵差送達文書於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文
    書付與上開公寓大廈管理員者，應認為合法送達，至該管理
    員何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不生
    影響。再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。而道路
    交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（
    包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期間，法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國99年8 月13日所為之北市裁申
    字第裁22-ZEB078926號裁決書，經交由郵政機關向異議人設
    於臺北市內湖區○○○路○ 段123 巷20弄12號2 樓之處所送
    達，異議人之受雇人即「成功Doule 社區管理委員會」於同
    月20日簽收等情，有上開裁決書、送達證書影本各1 紙在卷
    可參。本件裁決書已於99年8 月20日合法送達予異議人，異
    議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議。又異議
    人住所地係位於臺北市，依前開規定，無須扣除在途期間，
    是以異議人依法應於99年9 月9 日以前聲明異議。惟異議人
    遲至99年9 月16日始向本院具狀聲明異議，此有聲明異議狀
    上之收狀章1 枚可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
