【裁判字號】    99,拍,417
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第417號
聲  請  人  豐泰投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  右泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    民法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年10月16日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）6,000 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為127 年10月15日，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經於辦畢97年10月21日登記在案。嗣相對人向聲
    請人借款5,000 萬元，屆期未清償。為此，聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、投資房地建築契約書、地籍圖謄本、補充
    協議書、支票等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可
    許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
