【裁判字號】    95,醫,9
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           95年度醫字第9號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被  上訴人
即  被  告  馬偕紀念醫院
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年8 月10日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年9 月14日裁定，限上訴人於收受裁定送達後五日內補
    正第二審裁判費新臺幣伍萬仟肆佰柒拾伍元，此項裁定已
    於99年9月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
