【裁判字號】    99,審簡,1242
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊貴森  律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
392 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第73
3 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造民國97年1 月10日關於臺灣
臺北地方法院96年度北簡字第43718 號事件之民事上訴狀上偽造
「甲○○」名義之署押（簽名）壹枚沒收。又犯行使偽造私文書
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；偽造民國97年5 月7 日關於臺灣臺北地方法院97年度簡上
字第154 號事件之民事委任狀上偽造「甲○○」名義之署押（簽
名）壹枚沒收。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造民國97年11月17
日關於臺灣臺北地方法院97年度簡上字第154 號事件之民事撤回
上訴狀上偽造「甲○○」名義之署押（簽名）壹枚沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造民國
97年1 月10日關於臺灣臺北地方法院96年度北簡字第43718 號事
件之民事上訴狀上偽造「甲○○」名義之署押（簽名）壹枚沒收
；偽造民國97年5 月7 日關於臺灣臺北地方法院97年度簡上字第
154 號事件之民事委任狀上偽造「甲○○」名義之署押（簽名）
壹枚沒收；偽造民國97年11月17日關於臺灣臺北地方法院97年度
簡上字第154 號事件之民事撤回上訴狀上偽造「甲○○」名義之
署押（簽名）壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○前於民國95年
    間，因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    1712號判決處有期徒刑4 月確定，嗣經同法院以96年度聲減
    字第7089號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於96年10月30日
    易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍未知警惕，其與甲
    ○○有同居關係，明知甲○○於90年2 月5 日與丙○○簽訂
    租賃契約，承租臺北市○○區○○街25巷7 號3 樓、4 樓、
    5 樓房屋供分租他人之用，乙○○並非承租人，96年6 月間
    ，丙○○向甲○○提起請求給付租金、侵權行為損害賠償之
    民事訴訟，而甲○○於95年12月22日中風，已成為植物人，
    無意識能力，法院傳喚均未到庭，經一造辯論後，臺灣臺北
    地方法院以96年度北簡字第43718 號判決丙○○勝訴，乙○
    ○接獲甲○○敗訴之民事判決後，未經甲○○之同意，先於
    97年1 月10日，冒用甲○○之名義，書立民事上訴狀，且於
    該狀紙上盜用甲○○之印章，並偽造甲○○之署押（即簽名
    ）1 枚，而偽造該上訴狀私文書，並於97年1 月10日持向臺
    灣臺北地方法院而行使該偽造之上訴狀。又於同年5 月7日
    ，冒用甲○○之名義為委任人，在民事委任狀上盜用甲○○
    之印章，並偽造甲○○之署押（即簽名）1 枚，而偽造該委
    任狀私文書，再於同年5 月8 日，持向臺灣臺北地方法院97
    年度簡上字第154 號事件民事合議庭而行使之，使該法院准
    許乙○○擔任甲○○訴訟代理人。復於同年11月17日，冒用
    甲○○名義，書立民事撤回上訴狀，於該狀紙上盜用甲○○
    之印章，並偽造甲○○之署押（即簽名）1 枚，而偽造該撤
    回上訴狀私文書，並於同日持向臺灣臺北地方法院97年度簡
    上字第154 號事件民事合議庭而行使該偽造之民事撤回上訴
    狀。以上均足生損害於甲○○、丙○○及法院審理對象之正
    確性。(二)被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、查被告未經甲○○同意，冒用甲○○名義書立上述民事上訴
    狀、民事委任狀及民事撤回上訴狀，並於該等文書上盜用甲
    ○○之印章，並偽造其署押（即簽名），再持各該私文書呈
    送法院而加以行使，對上開文書之內容有所主張，皆足以生
    損害於該案當事人甲○○、丙○○及法院對於程序進行與審
    理對象之正確性，核其3 次所為，均係犯刑法第216 條、第
    210 條行使偽造私文書罪。被告3 次盜用印章、偽造署押之
    行為各係該次偽造私文書行為之一部，又其偽造私文書之低
    度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。再被告所犯3 次行使偽造私文書犯行，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，各為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告為隱匿甲○○已成植物人、
    無法自為訴訟行為之事實，竟冒用其名義為訴訟行為，並迭
    次偽造民事訴訟書狀，致生危害於甲○○、丙○○及法院對
    程序進行與審理對象之正確性，惟其犯罪後終能坦承犯行，
    尚有悔意，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生損害程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行之刑。
三、被告分別偽造97年1 月10日、5 月7 日及11月17日上述甲○
    ○名義書立之上訴狀、民事委任狀及民事撤回上訴狀上所偽
    造「甲○○」名義之署押（即簽名）共3 枚，均應依刑法第
    219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第216 條、第210 條、第219 條，第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
