【裁判字號】    99,審簡,1236
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7899號
、第8019號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第1489號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自緩刑開始之日起壹年內，支付被害人甲○○新臺幣
貳萬玖仟玖佰捌拾捌元，支付被害人丙○○新臺幣捌仟壹佰壹拾
捌元，均匯款支付至被害人等指定之金融機關帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○於民
    國99年3 月中旬某日，見報紙分類廣告欄有徵人代收電動遊
    戲機臺內彩金之平面廣告，乃撥打該廣告所載之電話與一姓
    名、年籍不詳之成年人聯繫，經該名姓名、年籍不詳之成年
    人要求提供提款卡等資料，乙○○明知將帳戶供不熟識之他
    人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯
    罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查
    無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    雙方相約在臺北市北投區○○○路乙○○住家附近見面後，
    即將其設於中華郵政股份有限公司北投郵局帳號0000000-00
    00000 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交付予該姓名、
    年籍之成年人，供其所屬詐欺集團使用。(二)證據清單部分：
    補充中華郵政股份有限公司臺北郵局99年4 月23日北營字第
    0991803435號函檢附之客戶開戶資料及交易往來明細各1 份
    。(三)被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐騙集團成員詐得被害人甲○○及丙○○之金錢，係
    一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被
    害人等受詐騙之金額共計新臺幣（下同）38,106元，惟被告
    犯後已坦承犯行，態度良好，並願賠償被害人甲○○、丙○
    ○之全部損失（見本院99年10月5 日準備程序筆錄第3 頁）
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承
    犯行，並願賠償被害人等之損失，經此偵審教訓，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應於緩刑開始之日起
    1 年內，支付被害人甲○○29,988元，支付被害人丙○○8,
    118 元，均匯款支付至被害人等指定之金融機關帳戶，以啟
    自新，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項
    規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
