【裁判字號】    99,簡,75
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
3642號、第4859號、第6545號、第8277號、第8809號、89年度偵
緝字第496 號、第501 號、第509 號、第514 號、第524 號、第
529 號、第564 號、第565 號、第584 號、第598 號、第610 號
、第635 號、第654 號、90年度偵字第7924號、第12307 號、90
年度偵緝字第60號、第132 號、第193 號、第210 號、第264 號
、第304 號、第317 號、第350 號、第369 號、第391 號、第62
0 號、第722 號、91年度偵字第200 號、第1470號），被告在本
院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由獨任法官改依簡易
判決處刑後，本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造
「員工職務證明書」上偽造之「登豊國際有限公司」印文壹枚、
「乙○○」印文壹枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○因生意失敗，缺款周轉，竟起意借用友人陳偉勇名義
    （已先行判處罪刑確定），以偽造陳偉勇之財力證明，向銀
    行詐貸款項，經陳偉勇同意後，二人遂共同意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財、行使偽造私文書、行使偽造特種文
    書之犯意聯絡，先由甲○○於民國八十八年五月初某日，透
    過報載廣告，向不詳之人購入以登豊國際有限公司（下簡稱
    登豊公司）名義所偽造，內容略謂陳偉勇於八十七年間在該
    公司任職之「員工職務證明書」（其上偽造有「登豊國際有
    限公司」印文一枚、負責人「乙○○」印文一枚）、及陳偉
    勇當年度薪資所得為新臺幣（下同）六十七萬五千二百八十
    四元之「八十七年各類所得扣繳暨免扣繳憑單」（下簡稱扣
    繳憑單）各一份，再由陳偉勇於八十八年五月二十四日，在
    甲○○位於桃園縣中壢市○○路○段四十六巷二弄一號之住
    處內，填寫「遠東國際商業銀行自然人貸款、續借申請書暨
    徵信調查表」（下簡稱貸款申請書）後，連同其身分證影本
    交回給甲○○，二人相偕於當日稍後時間，持陳偉勇之身分
    證影本與貸款契約書，連同前開偽造之員工職務證明書與扣
    繳憑單，向遠東國際商業銀行（下簡稱遠東銀行）申辦信用
    貸款，而行使上揭偽造之員工職務證明書及扣繳憑單，致使
    遠東銀行之承辦人員誤認陳偉勇於八十七年間確有上開工作
    及薪資所得，遂核貸給陳偉勇四十萬元，足以生損害於登豊
    公司、乙○○及遠東銀行，所得款項經扣除佣金後，餘款三
    十二萬元則由甲○○取去，並花用一空，迄今甲○○尚欠部
    分貸款未還。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉起訴後，由本
    院改依簡易判決處刑。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法第一百五十九條第一項：「被告以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
    證據」之規定，係九十二年二月六日始經修正公布，同年九
    月一日施行，而依同年二月六日公布施行之現行刑事訴訟法
    施行法第七條之三規定：「中華民國九十二年一月十四日修
    正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其
    以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事
    訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影
    響」，經查，後引證人陳偉勇在檢察官偵查中所為之陳述，
    係修正刑事訴訟法九十二年九月一日施行前之證言，而被告
    認罪，並同意改以簡易判決處刑，等若放棄對陳偉勇之交互
    詰問權，是陳偉勇證詞的採證過程，應已無瑕疵可指，是故
    ，陳偉勇之上開證詞應有證據能力。後引之書證皆係以其本
    體存在做為證據，性質上等若物證，此部分證據之取得既無
    不合法可言，與本案之犯罪事實亦有關連，有證據能力，應
    不待言。
二、訊據被告甲○○坦承上揭詐欺取財、行使偽造特種文書、行
    使偽造私文書等犯行不諱，核與證人陳偉勇於檢察官偵查中
    指述其受被告所託，以偽造之工作及薪資證明向遠東銀行貸
    款之情節相符，此外，並有陳偉勇填寫之貸款申請書、以登
    豊公司名義偽造之員工職務證明書及扣繳憑單各一份在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信。被告與陳偉勇
    藉偽造登豊公司出具之工作與薪資證明，向遠東銀行申辦貸
    款，使該銀行高估陳偉勇之財力，而同意貸給陳偉勇與其資
    力顯不相當之金額，自係對遠東銀行施用詐術無誤，所為並
    足以生損害於遠東銀行及登豊公司、乙○○甚明。被告與陳
    偉勇就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，
    併堪認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法第四十一條第一項先於九十年一
    月四日修正，並於九十年一月十日由總統公布施行，於同年
    一月十二日生效；之後，刑法部分條文再於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行。前開第二次修
    正後，刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，由文義而言，此
    係規範行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，故解釋上，自無對該規定再比較新舊法適用之問題，惟
    若僅屬單純之文字修飾，或將實務見解或法理明文化，而不
    涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，或其他有利、不利於行
    為人之情形者，參酌最高法院九十五年十一月十七日第二十
    一次刑事庭會議決議意旨，則無庸再依上開規定比較新舊法
    ，而應依一般法律適用原則，直接適用裁判時法處斷。茲以
    上開規定為據，就本案有關之新舊法適用問題，分項臚列如
    下：
（一）刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪
      、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪雖均有罰金刑之規
      定，惟僅分別規定其罰金之最高度各為三百銀元及一千銀
      元，並未規定其最低度，故應適用九十四年二月二日修正
      前刑法第三十三條第五款規定以資補充，而該條規定則有
      修正。而如適用該次修正前刑法第三十三條第五款規定，
      上開二罪最低可各處銀元一元之罰金，並應依該次修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定各提高十倍，再依
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，以一
      比三之比例，折算為新臺幣三十元，惟若適用該次修正後
      刑法第三十三條第五款規定，則上開二罪最低均僅能處罰
      金新臺幣一千元。至於罰金最高度部分，本次雖然同時增
      訂刑法施行法第一條之一，將罰金刑之貨幣單位自銀元修
      正為新臺幣，並將上引二罪之罰金數額分別提高三十倍，
      惟如適用該次修正前法律之規定，上開二罪之罰金最高額
      應再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定分別提高十倍，並
      以一比三之比例換算為新臺幣，其結果實際上與適用該次
      修正後刑法施行法第一條之一規定提高三十倍後之罰金數
      額，並無不同，比較結果，此部分以該次修正前法律之規
      定，對被告較為有利。
（二）關於共同正犯之成立範圍，九十四年二月二日修正前刑法
      第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為
      者，皆為共同正犯」，修正後則改為：「二人以上共同『
      實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將修正前舊法之
      「實施」修正為「實行」。而原「實施」之概念，包含陰
      謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後則僅限於共
      同實行犯罪行為者，始成立共同正犯。是故，新法共同正
      犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，從
      而，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪
      後法律有變更，並以修正前之規定較不利於被告，自應適
      用該次修正後刑法第二十八條之規定（最高法院九十六年
      度台上字第三七七三號、九十六年度台上字第五二０八號
      判決意旨參照）。
（三）依九十四年二月二日修正前刑法第五十五條後段規定，被
      告數行為間有方法結果之牽連關係者，為牽連犯，僅從一
      較重之罪名處斷，該次修正後之刑法則刪除上開規定，亦
      即應按其行為數分別論罪，再併合處罰，兩相比較之結果
      ，以修正前之刑法對被告較為有利，依修正後刑法第二條
      第一項前段規定，此部分應適用修正前刑法第五十五條後
      段規定。
（四）關於易科罰金之折算標準，九十年一月四日修正刑法第四
      十一條第一項規定，將原犯最重本刑為三年以下有期徒刑
      以下刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，並於九十年一月十日由總
      統公布施行，於同年一月十二日生效；而前述以銀元作為
      易科罰金之折算標準時，均應適用罰金罰鍰提高標準條例
      第二條（已刪除）規定提高其數額一百倍，並再適用現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，以一比三
      之比例折算為新臺幣，其結果等如以新臺幣三百元、六百
      元或九百元折算一日。其後，九十四年二月二日再度修正
      刑法第四十一條第一項前段規定，將原定易科罰金之折算
      標準，改為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
      是故，設若被告所犯之行使偽造私文書罪，僅受六月以下
      有期徒刑之宣告時，如適用行為時法（九十年一月四日修
      正前刑法），因該罪之法定本刑為五年以下有期徒刑，非
      最重本刑為三年以下有期徒刑以下刑之罪，故不能易科罰
      金，惟如適用中間時法（九十年一月四日修正後，亦即九
      十四年二月二日修正前刑法），則可易科罰金，其折算標
      準係以銀元一百元、二百元或三百元計算，相當於以新臺
      幣三百元、六百元或九百元折算一日，而若適用裁判時法
      （九十四年二月二日修正後刑法），被告仍可易科罰金，
      惟折算標準則應以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日。比較結果，以前述中間時法對被告最為有利，依刑法
      第二條第一項但書規定，應適用最有利於行為人之法律，
      即中間時法。
（五）經以上比較結果，應依刑法第二條第一項但書規定，適用
      最有利於被告之中間時法。
四、按所謂之扣繳憑單，係指扣繳義務人依所得稅法第九十二條
    、第九十四條規定製發給納稅義務人，表示其在給付納稅義
    務人所得稅法第八十八條第一項各款規定之所得時，已經預
    先扣繳納稅義務人之應納稅款之證明，故非公務員職務上所
    製作之文書，而係以扣繳義務人名義所製作之私文書，至於
    員工職務證明書，係員工在所屬公司任職之證明，則為刑法
    第二百十二條規定之特種文書。核被告所為，係犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、第二百十六條
    、第二百十二條之行使偽造特種文書罪，及同法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。被告等偽造上開職務證明書與扣
    繳憑單之低度行為，分別為其後行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告與陳偉勇就上開犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告所犯上開三罪間，有方法結果之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。起訴書已記載被告與陳偉勇共
    同行使偽造之員工職務證明書之犯罪事實，雖起訴法條漏未
    引用刑法第二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書
    罪，本院仍應併予審酌。爰審酌被告在八十九年間即有一次
    偽造文書前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，素行不佳，其犯罪動機、目的，不外缺錢使用，希冀
    藉此不法管道籌款所致，被告犯罪之方法、手段，被害人遠
    東銀行所受之損害，其年齡、智識、經驗、犯罪情節及犯後
    態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被
    告等偽造之扣繳憑單、員工職務證明書均歸被害人遠東銀行
    所有，已非被告之物，不能沒收，惟上開員工職務證明書上
    偽造之「登豊國際有限公司」印文一枚、「乙○○」印文一
    枚，則應依刑法第二百十九條規定沒收。
五、末按，被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例固經立
    法院三讀通過，總統公布，並於九十六年七月十六日起施行
    ，惟上開減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑」，查被告因本案經合法傳喚
    、拘提未到，早於九十三年六月一日即已由本院以九十三年
    士院刑謙緝字第一一０號通緝書發布通緝，而於九十九年一
    月二十四日始由桃園縣政府警察局桃園分局緝獲到案，此有
    上開通緝書、桃園縣政府警察局桃園分局九十九年一月二十
    四日桃警刑分字第００九九一０００三六０號通緝協尋案件
    報告書各一份在卷可稽，是依上引減刑條例第五條規定，被
    告自不得適用上開減刑條例減刑，併予敘明。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，九十四年二
月二日修正後刑法第二條第一項但書、第二十八條，九十四年二
月二日修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，行為時
刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九
條第一項、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
論罪法條：刑法第216條、第210條、第212條、第339條第1項
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
