【裁判字號】    99,審簡,1264
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
211 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第16
10號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院民國99年10月7 日
    準備程序時自白犯罪，核其自白與起訴書所載證據相符，堪
    認屬實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告因涉犯施用毒品案件
    （另行為檢察官偵查中），為警持本院法官核發之搜索票進
    行搜索逮捕之過程中，因不滿警方之執行，竟對於依法執行
    公務之警員以口咬施以強暴，實屬不當，惟犯後已知坦承犯
    行，且於本院準備程序時亦深表悔悟，犯後態度尚佳，及本
    件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
