【裁判字號】    99,審智簡,19
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10205 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易
字第30號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。起訴書附表編號1 至4 所示非法重製之遊戲光碟共肆片均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○明知
    其於不詳時地所購入如起訴書附表編號1 至4 所示遊戲光碟
    片，均係侵害臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光
    榮公司）電腦程式著作權之重製物，竟仍基於侵害著作財產
    權之犯意，於民國99年7 月9 日晚上9 時33分許，在不詳處
    所連線上網雅虎奇摩拍賣網站，並使用其所申請之拍賣帳號
    「jawch 」刊登販售PS2 遊戲主機並贈送如起訴書附表編號
    1 至4 所示遊戲光碟片之訊息，意圖將前開侵害著作財產權
    之遊戲光碟重製物散布予不特定人而持有，嗣為警上網發現
    後，為查緝目的而佯裝買家與乙○○聯繫，嗣於99年7 月24
    日中午12時2 分許，雙方相約在臺北市大同區○○○路○ 段
    171 號前面交時，為警當場查獲並扣得如起訴書附表編號1
    至4 所示遊戲光碟片共4 片，始查悉上情。(二)被告乙○○於
    本院準備程序中就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按著作權法第91條之1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產
    權之重製物而散布罪，並無處罰未遂犯之規定，是其行為之
    處罰自需以達於既遂為其前提要件。查本件係員警買家與被
    告相約面交上開明知侵害著作財產權之遊戲光碟重製物，實
    際上並無購買之真意，係員警為求人贓俱獲而佯稱購買，故
    形式上雖有互為買賣之約定，惟事實上仍無以真正成立買賣
    契約之意，是被告該次散布行為應僅屬未遂。又著作權法並
    未對明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布未遂之行為加
    以處罰，且被告僅張貼網路拍賣廣告之內容，並未將上開盜
    版遊戲光碟實際公開陳列，此固可據以認定其客觀之持有行
    為於主觀上已具有散布之意圖，然尚難進一步認定已符合著
    作權法第91條之1 第2 項所規定「散布」與「公開陳列」之
    要件。是核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持
    有罪。公訴人起訴意旨認被告係成立同條項之明知侵害著作
    財產權之光碟重製物而散布罪，容有誤會。爰審酌被告明知
    其向他人購買之遊戲光碟片係盜版之重製物，竟意圖以販賣
    遊戲主機附贈盜版遊戲光碟之方式侵害他人著作財產權，對
    著作財產權人造成智慧財產權上之損害，其所為固無足取，
    惟念被告意圖散布盜版遊戲光碟片之目的，係為增加遊戲主
    機之購買誘因，尚非如專營販賣違法重製光碟業者直接從中
    牟取不法暴利者可比，又其標售遊戲主機所附贈之盜版遊戲
    光碟片並持有之數量僅4 片，惡性顯非重大，且犯後已知坦
    承犯行、態度良好，並與告訴人臺灣光榮公司達成和解，告
    訴人亦表示不予追究及為任何求償，有告訴代理人甲○○提
    出之刑事陳報狀1 紙附卷可憑，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度等一切情狀，依公訴人之求刑及被
    告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並與告訴人達成和解，
    告訴人亦表示願意原諒被告，給予其自新之機會，被告經此
    偵審教訓及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，依公訴人之求刑
    及被告同意之範圍，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案
    如起訴書附表編號1 至4 所示被告販售遊戲主機所附贈之非
    法重製遊戲光碟共4 片，均係供被告散布盜版光碟所用之物
    ，業據被告供承在卷，不問屬於被告與否，均應依著作權法
    第98條但書規定宣告沒收。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第450 條第1 項、
    第454 條，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條但
    書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
著作權法第91條之1 第2 項、第3 項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
