【裁判字號】    99,審交簡,171
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於中華民國99年8
月31日所為99年度審交簡字第171 號之第一審刑事判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第6243號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、362條前段
    規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。再按送達於住
    居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137條
    第1項亦有明文。且該補充送達，與送達於應受送達人本人
    有同一之效力（最高法院82年度台上字第1524號判決意旨參
    照）。
二、經查，本件原審判決係以郵寄方式寄送「臺北市○○區○○
    路1 段138 號3 樓」，並由被告同居人即被告之子葉宣佑於
    民國99年9 月16日收受乙情，有本院送達證書1 紙（附於本
    院99 年 度審交簡字第171 號卷第35頁）在卷可憑，參以被
    告於上訴狀當事人欄亦載明上址為其住所，堪認被告之子確
    有與被告同住上址之事實，是原審判決應認已於上開日期合
    法送達被告無訛。是依照上開說明，其上訴期間應自上訴人
    實際領取判決正本之翌日即99年9 月17日起算，又因上訴人
    住所地為臺北市內湖區，屬本院轄區，其向本院為訴訟行為
    者，不必加計在途期間，故其至遲應於99年9 月27日（99年
    9 月26日為星期日，上訴期間延至次日99年9 月27日屆滿）
    提起本件上訴始為合法。然上訴人竟遲至99年9 月28日始行
    提起上訴，此有蓋有本院收狀章戳之刑事聲明上訴狀在卷可
    參，顯已逾越法定之上訴不變期間，而喪失上訴權，且無從
    補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後5日內，向本院提起抗告書狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
