【裁判字號】    99,審簡,1241
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
801 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第17
09號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院民國99年10月6 日
    準備程序時自白犯罪，核其自白與起訴書所載證據相符，堪
    認屬實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行
    職務時，施強暴罪、同法第140 條第1 項對於公務員依法執
    行職務時，當場侮辱罪。被告對於警員依法執行職務時，當
    場以穢語辱罵，且以手推警員施以強暴，係一行為同時觸犯
    妨害公務罪及侮辱公務員罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從較重之妨害公務罪處斷。爰審酌被告因飲酒後
    情緒管理失控，對於依法執行公務之警員施強暴及公然侮辱
    ，實屬可議，惟犯後已知坦承犯行，且於本院審理時亦深表
    悔悟，犯後態度尚佳，及本件犯罪所生之損害，暨其品性、
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，本院斟酌被
    告因一時失慮，致罹刑章，且被告犯後既已坦承犯行，又有
    上情可憫，足認被告經此偵審教訓及科刑宣告，應當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
