【裁判字號】    99,審簡,1240
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8285號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第70
9 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並不得以任何形式騷擾被害人甲
○○○及為任何危害被害人甲○○○生命、身體、自由、財產之
不法侵害行為，且於緩刑期間應付保護管束。又犯行使偽造私文
書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；99年度偵字第8285號偵查卷第75頁所示臺北市立聯合醫院病歷
資料申請委託書委託人簽章欄上偽造「甲○○○」名義之署押（
即簽名）壹枚沒收。緩刑貳年，並不得以任何形式騷擾被害人甲
○○○及為任何危害被害人甲○○○生命、身體、自由、財產之
不法侵害行為，且於緩刑期間應付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院民國99年10月6 日
    準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之
    證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告就起訴書犯罪事實欄一所為，分別係犯刑法第345 條
    之毀損他人物品罪及同法第306 條第1 項之侵入住宅罪；就
    起訴書犯罪事實欄二所為，則係犯同法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告利用不知情之消防局人員破壞被
    害人住處大門之門鎖及牆壁，為間接正犯。又被告偽造署押
    之行為，為其偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度
    行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。再被告就起訴書犯罪事實欄一部分，係以一行為同時觸犯
    毀損他人物品罪及侵入住宅罪，為想像競合犯，應從一重之
    毀損他人物品罪處斷。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。爰審酌被告破壞被害人甲○○○住處大門門鎖及牆
    壁而侵入被害人住宅之犯罪動機、目的、手段，及其基於不
    詳之目的，假冒已取得被害人委託而向醫院行使偽造私文書
    申請取得被害人之病歷資料，造成被害人甲○○○個人隱私
    上及陽明醫院對於病歷資料管理上之損害，兼衡被告犯後坦
    承犯行之態度、品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮
    ，偶罹刑章，且犯後已知坦承犯行，並經被害人甲○○○於
    本院99年10月6 日準備程序中當庭表示願意給予其緩刑自新
    之機會，本院衡酌上情，認前開所宣告之刑均以暫不執行為
    適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，均併宣告緩刑2
    年，以啟自新，又被告雖與被害人甲○○○為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款之家庭成員關係，然本件被告就起訴書犯罪
    事實欄一部分所為毀損被害人住處大門門鎖及牆壁之暴力犯
    行，係在被害人不在場之情況下所為，應認並未直接對被害
    人造成身體或精神上之不法侵害，非犯家庭暴力防治法第2
    條第2 款所稱之家庭暴力罪，自無庸依同法第38條第1 項之
    規定諭知在緩刑期內應付保護管束。惟本院為保護告訴人即
    被害人甲○○○之安全，乃依被害人所求，命被告不得以任
    何形式騷擾被害人甲○○○及為任何危害被害人甲○○○生
    命、身體、自由、財產之不法侵害行為，且依刑法第93條第
    1 項第2 款規定，並應於上開緩刑期間內均付保護管束（依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告）。至99年度偵字第8285號偵查卷
    第75頁所示臺北市立聯合醫院病歷資料申請委託書委託人簽
    章欄上偽造「甲○○○」名義之署押（即簽名）1 枚，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    216 條、第210 條、第306 條第1 項、第354 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第7 款、
    第93條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
