【裁判字號】    99,抗,401
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第401號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間訴訟救助事件，對於民國99年
7月28日台灣台中地方法院99年度救字第80號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    444條第1項定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費新台幣10
    00元，嗣經本院於民國99年9月23日裁定限期命於7日內補正
    ，該裁定業於同年月29日送達抗告人，有本院送達證書附卷
    可稽，惟抗告人迄今仍未繳納抗告裁判費，依首揭規定，其
    抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1第1
項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
