【裁判字號】    99,重上更(二),9
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       99年度重上更(二)字第9號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林春榮律師
複  代理人  楊大德律師
被 上訴 人  信東資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林軍男律師
上列當事人間請求給付損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為信東資產管理股份有限公司之法定代理人承受
訴訟。
    理  由
一、訴訟程序於裁判後，當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為
    裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明文。
    則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之原因，尤應由裁
    判之原法院裁定之。
二、查信東資產管理股份有限公司之法定代理人胡寶月於本院裁
    判前之99年7月6日變更為甲○○，有該公司變更登記事項表
    影本在卷可稽，經被上訴人聲明由甲○○承受訴訟，核無不
    合，是本件應由甲○○為信東資產管理股份有限公司法定代
    理人之承受訴訟人，並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
