【裁判字號】    99,上訴,991
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第991號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年9月2
3日所為第二審判決（臺灣高等法院臺中分院99年度上訴字第991
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於持有第一級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款定
有明文。本件被告所犯為毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
之罪，從一重處斷依同條例第11條第1項之罪處斷，其所犯上開
罪係最重本刑3年以下有期徒刑之罪，茲被告甲○○對本院就本
件關於持有毒品部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯
屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
