【裁判字號】    99,上易,818
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月二十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為有犯刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第五款所列之竊盜罪之犯罪嫌疑重大，並有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民
    國九十九年七月二十三日執行羈押，至民國九十九年十月二
    十二日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年十月二十三日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
