【裁判字號】    99,抗,402
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第402號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國99年6月21日臺灣台中地方法院99年度訴字第1014
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。前開規定，於
    抗告程序準用之，同法第495條之1第1項亦有明文。又當事
    人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其
    聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院92年度台抗字第
    501號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，經原審法院於民國
    99年7月9日裁定命其於收受後5日內繳納裁判費，抗告人於
    99年7月14日收受上述補繳裁判費之裁定，有送達證書附卷
    可稽。抗告人雖就本件抗告費聲請訴訟救助，惟業經原審法
    院以99年度救字第81號裁定駁回，抗告人對該裁定提起抗告
    並向本院聲請訴訟救助，亦經本院於99年9月23日以99年度
    聲字第71號裁定駁回其訴訟救助聲請，該裁定並於99年9月
    29日送達抗告人在案，迄今已逾相當期間，仍未繳納抗告費
    ，揆諸上揭理由，本院得不待該駁回訴訟救助聲請之裁定確
    定，即以抗告人未繳抗告費為由駁回其抗告，其抗告不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
不得再抗告，但得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
