【裁判字號】    99,聲,1723
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1723號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○以：「(一)伊家境普通，又因羈押而家庭經濟
    失援，倘若得以交保，保證金亦需經由家人對外借貸始能籌
    措，故不可能棄幼女、老母而去，亦不可能外加經濟負擔於
    母親後而潛逃；被告在監所期間，父親撒手歸西，至今仍未
    能赴亡父靈前上香致祭，略盡人子之責，故屢次聲請具保僅
    為捻香，唯盼鈞院念被告之孝心及慎終追遠之傳統道德，成
    全所願；被告為初犯，此次鑄下大錯，已為家人帶來無限之
    恐慌及困擾，倘能交保也僅為安排幼女、老母往後之生活，
    以期日後能安心服刑，悔悟向上，重新做人。(二)本案相關物
    證、人證業經檢方及承審法官調查傳訊完畢，已無湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。(三)「逃亡之虞」必須
    犯罪嫌疑人或被告在主觀上具有逃避刑事程序之意圖，始足
    以認定有「逃亡之虞」，雖重罪有逃亡、滅證之可能性，一
    般正常之人依其合理判斷，可認為該犯罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，但其反面事件或然率亦存在，亦即藉
    由保證金、親情或被告之家庭狀況，使被告誠心接受追訴，
    接受刑罰之或然率隨之提高。故考量被告繳交保證金欲返家
    之動機，及被告家庭成員及經濟狀況，實無棄保逃亡之必要
    。(四)觀諸他案亦有毒品案或見諸媒體影響社會層面更鉅案件
    之被告，於提出適當金額後交保候傳之例，懇請鈞院審酌以
    其他手段代替羈押，以為憲法保障人權之意旨及平等原則而
    為裁示。」等語，聲請具保停止羈押。
二、查被告犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪
    ，係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且經本院判處有期
    徒刑19年，目前並上訴於最高法院，其逃亡之可能性因而增
    加，並經本院認定有逃亡之虞及所犯係重罪予以羈押。聲請
    人所舉他案之例並無法執為本案停止羈押之理由，另所述被
    告之家庭情狀固值同情，惟本案羈押之上開原因並未因此而
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
