【裁判字號】    99,再易,56
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第56號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告太平洋房屋仲介股份有限公司間給付服務報
酬事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）13萬5000元，應徵裁
判費2160元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
