【裁判字號】    99,再易,15
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度再易字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求分割共有物事件，對於中華民國99
年8月31日本院所為裁定（99年度再易字第15號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。民事訴訟法第484條定有明文。本件抗告人甲○
    ○前因不服本院99年度再易字第7號確定裁定聲請再審，經
    本院以該確定裁定係以再審聲請人所得受利益未逾新臺幣15
    0萬元，係不得上訴於第三審之事件，故再審之聲請為無理
    由予以裁定駁回。茲抗告人對於本件不得抗告之事件，提起
    抗告，則揆諸上開說明，其抗告自應駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
