【裁判字號】    99,上易,324
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺等案件，對於本院中華民國99年9月21日所為
第二審判決（99年度上易字第324號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第320條之竊盜罪、刑法第339條之詐欺罪，經第二審判決
後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第2、4款定有
明文。本件被告所犯為刑法第320條第1項、第339條第1項之罪，
玆上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
