【裁判字號】    99,聲再,99
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲再字第九十九號
再審聲請人
即受裁判人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院九十九年度上易字第四一三號
，中華民國九十九年九月七日判決（原審法院：臺灣嘉義地方法
院九十八年易字第五六一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法第四百二十九條、第四
    百三十三條分別明文規定。
二、本件再審聲請人甲○○聲請再審，並未提出原判決之繕本及
    證據，揆諸上開規定，其聲請程序核與上開規定不合，所提
    再審聲請違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
