【裁判字號】    99,重上,26
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度重上字第26號
上訴人即被告  乙○○
上列當事人與甲○○間因請求分配表異議之訴事件，上訴人對於
中華民國99年3月18日臺灣臺南地方法院第一審判決（98年度重
訴字第12號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16訂
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上
    訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，復為民事訴訟法第
    444條第1項前段所明訂。
二、經查本件請求分配表異議之訴事件，上訴人不服原判決提起
    上訴，未繳納第二審裁判費，經本院於民國（下同）99年9
    月2日，以裁定核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,303,7
    90元，應徵收第二審裁判費20,953元，並限上訴人於收受裁
    定後7日內繳納，逾期即駁回其上訴，該裁定已於99年9月8
    日寄存送達於台南市文化派出所，有卷附送達證書為憑，上
    訴人迄未補正，亦有本院裁判費查詢表可按，則依前開規定
    ，其上訴為不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第444條第1
    項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
