【裁判字號】    99,他,22
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第22號
原      告  甲○○

上列原告與被告國防部陸軍司令部間退伍金事件，本院依職權確
定訴訟費用額，就應徵收之必要費用，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟參佰參拾參元。
    理  由
一、按「（第1 項）訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費
    用，由敗訴之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告
    負擔。（第2 項）起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適
    用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「
    准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法98條、
    第103 條分別定有明文。次按「原告撤回其訴者，訴訟費用
    由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回
    後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。」「經准
    予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，
    第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔
    訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
    人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」分別
    為民事訴訟法第83條第1 項、第114 條第1 項所明定，而依
    行政訴訟法第104 條規定，於行政訴訟程序準用之。準此，
    經法院裁定准予訴訟救助者，僅得於起訴或聲請時，毋庸先
    行預納訴訟費用，非謂經終局裁判命應負擔訴訟費用確定後
    ，仍得免繳納該項費用。是對於經法院裁定准予訴訟救助者
    ，於終局裁判命其負擔訴訟費用確定或訴訟未經裁判而終結
    ，而其應負擔費用者，第一審受訴法院應依職權以裁定確定
    訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告與被告國防部陸軍司令部間退伍金事件，原告於民
    國（下同）99年5 月4 日提起行政訴訟，依96年8 月15日發
    布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺
    幣（下同）4 千元，嗣原告聲請訴訟救助，經本院以99年度
    救字第42號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，聲請
    人暫免繳納訴訟費用；嗣原告於99年9 月1 日具狀撤回起訴
    。參照上開規定，原告暫免繳納訴訟費用為4 千元，經扣除
    原告得依行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第83條第1 項
    規定聲請退回3 分之2 之裁判費後，原告應向本院繳納提起
    行政訴訟時所暫免繳納之訴訟費用計裁判費1,333 元，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺北高等行政法院第五庭
                         審 判 長 法  官   黃清光
                                  法  官   程怡怡
                                  法  官   洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                  書記官   陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
