【裁判字號】    99,保險,98
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第98號
原      告  甲○○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國99年9月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由第二點中關於「被告新光產物保險股份有限公司」之
記載，應更正為「被告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
