【裁判字號】    99,補,397
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第397號
原      告  甲○○
上列原告起訴請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正被告之姓名及住所或居所、訴
之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明、查報訴訟標的
價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟
標的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參照民事訴訟法第
七十七條之十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，
逾期未補正即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按起訴，
    應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實
    、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書狀，
    除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所；又按提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費。再訴訟標的
    之價額不能核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高
    利益額數加十分之一定之。同法第244 條第1 項、第116 條
    第1 項第1 款、第77條之13、第77條之12亦分別定有明文。
二、查本件原告請求排除侵害事件，並未載明被告之姓名及住所
    或居所，亦未載明訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明等必要事項，致本院無法確認原告請求裁判之對象
    及訟爭事件。且原告亦未於訴狀載明訴訟標的價額，本院復
    無從核定訴訟標的價額，以確定原告應繳納之裁判費。是原
    告起訴顯未具備法定程式，爰依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書之規定，限原告於收受本裁定後7 日內補正上開事項，
    及查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
    費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，倘未查報標的價額
    者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元
    等事，如未依期補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
