【裁判字號】    99,訴,3955
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3955號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            乙○○
被      告  英美新資訊有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
被      告  己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年十月五日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾伍萬捌仟壹佰拾貳元，及
自民國九十九年六月二日起至清償日止，按年息百分之二點九三
計算之利息，暨自民國九十九年七月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依授信約定事項第14條及連帶保
    證書約定，兩造同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告英美新資訊有限公司（下稱被告英美公司）
    於民國97年4月2日邀同被告甲○○、丁○○、己○○等三人
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）400萬元，並簽立
    借據2紙。兩造約定借款期間均自97年4月2日至102年4月2日
    止，共5年；本金及利息應自97年4月2日起共分60期按月平
    均攤還，計息方式則按伊公告之定儲指數利率加碼年息1. 9
    ％計算，嗣後隨伊基本放款利率變動而調整。被告未按期攤
    還本息時，自逾期之日起6個月內按放款利率10％，逾期6個
    月以上者，超過6個月部分按放款利率20％計付違約金。詎
    被告英美公司僅攤還本息至99年6月2日止，尚欠本金2,358,
    132元，及自99年6月2日起之利息、違約金，迄未清償。又
    借款利率依伊於99年6月2日之定儲指數利率1.03％加碼年息
    1.9％後，以年息2.93％計算。被告英美公司所積欠之上開
    借款，經伊催告清償未果，依借據其他約定事項第5條第1項
    第1款約定，系爭借款已喪失期限利益，視為全部到期，被
    告英美公司自應清償全部借款。另甲○○、丁○○、己○○
    為被告英美公司之連帶保證人，依法於被告英美公司不履行
    債務時，自應由其代負履行責任。惟伊迭經催討，被告均置
    之不理，茲為確保債權，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟等語。並聲明求為如主文第1項所示之判
    決。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、連貸保證
    書、授信約定書及放款利率變動表為證，經核相符。被告已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。經
    本院依調查證據之結果，堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶清償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約
    金，即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                24,364元
合        計                24,364元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
