【裁判字號】    99,國,24
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第24號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣臺北地方法院間因本院99年度國字第
24號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）壹佰萬捌仟參佰壹拾捌元，應徵第二審裁判費
合壹萬陸仟肆佰玖拾捌元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
