【裁判字號】    99,事聲,10036
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10036號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，異議人對於中華民國99年1月28
日本院98年度審司聲字第2571號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事
    訴訟法第240條之4定有明文。又送達不能依前2條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，民事訴訟法第138條第1、2項亦有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人住居所雖原設於台北市○○○路
    ○段20巷25號3樓，惟異議人早於民國98年7月間即因工作關
    係前往香港住居，足見異議人之實際住居所業已變更，揆諸
    最高法院27年上字第2566號及64年度台抗字第481號判例要
    ，異議人原住居所即非應為送達之處所，郵政機關竟就該原
    處所遽為寄存送達，該項寄存送達並不合法，自不發生送達
    之效力。異議人係委任友人劉先生於99年1月11日前往寄存
    機關即台北市政府警察局中山分局中山一派出所領取系爭民
    事裁定，顯在民事訴訟法第138條第3項規定2個月之內，從
    而異議人最快於99年1月17日始得知悉系爭民事裁定之內容
    ，並對該裁定提出異議，從而本件異議期間最快應自99年1
    月17日起算，始符合程序正義及事實現況等語。
三、本院查：
（一）按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
      ，即為設定其住所於該地，民法第20條定有明文。次按民
      法第24條中所謂「廢止住所」，必須依一定之事實，足認
      以廢止意思離去其住所者始足當之，故雖有廢止住所之意
      思而不實行離去，或雖離去其住所而無廢止住所之意思，
      均不得謂住所之廢止，非當事人可任意主張。本件異議人
      雖抗辯因工作關係前往香港住居，實際住居所業已變更云
      云，惟當事人有無久住之意思，應依客觀之事實探求並認
      定之，並不以有長期居住事實為必要，而所謂「一定之事
      實」，尤以戶籍登記資料為主要參考依據。然異議人提出
      之99年1月22日抗告狀、99年2月11日聲明異議狀及99年3
      月31日抗告狀，其上所載異議人之住所地址均已為「台北
      市中山區○○○路○段20巷25號3樓」，迄未經異議人變更
      住址，且異議人返國時仍居住系爭地址，足見依客觀事實
      ，異議人仍有久住該中山北路戶籍址之事實，則該中山北
      路戶籍地應仍為上訴人之住所地，是異議人縱有居於香港
      之事實，惟並未辦理遷出中華民國國境之登記或被查報空
      戶，亦未登記為外僑，且其中華民國之國籍亦尚未為註銷
      ，亦有戶籍謄本在卷可稽，顯見異議人未將戶籍遷出，依
      民法第24條之反面解釋，應認異議人於國內仍設有住所之
      意思，並不因異議人往返台灣與香港之間，即認原設之住
      所業已廢止。異議人此部分所辯，要屬無據。
（二）又按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴
      訟法第138條第2項已經明定。且依本條立法理由所示：「
      至應受送達人如於寄存送達發生效力前領取寄存文書者，
      應以實際領取之時為送達之時，乃屬當然。」觀之，應受
      送達人若在已生效力之後領取寄存文書，則仍以該條項規
      定寄存之日起經10日發生效力。否則，倘如異議人所辯應
      依實際收受送達為準，必將相關訴訟文書送達無限期延宕
      ，而致相關程序處於不確定狀態無從進行，寄存送達制度
      是勢將形同虛設而蕩然。是異議人所辯，亦屬無稽。
（三）從而，原司法事務官於98年12月18日所為之98年度審司聲
      字第2571號准許返還提存物之裁定，業於同年月29日寄存
      送達於異議人於中山北路戶籍址，有送達證書1紙在卷可
      稽，應認上開裁定於99年1月8日發生送達之效力。是異議
      人至遲應於上開裁定送達後之10日內即同年月18日前聲明
      異議，然異議人延至同年月22日始具狀聲明異議（異議人
      誤為抗告），有捺蓋本院收文日期、收文流水號之民事抗
      告狀1份在卷可憑。依上開說明，異議人之異議已逾10日
      之不變期間，自非合法，則原司法事務官據此駁回其異議
      ，於法並無違誤。異議意旨猶執前詞，指摘原裁定不當求
      予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
