【裁判字號】    99,簡,3713
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第169號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年9 月10日下午2
    時10分，在臺北市○○區○○路20號1 樓華納威秀影城商場
    之法新碧雅飾品專櫃內，趁專櫃小姐乙○○離櫃之際，趁機
    竊取專櫃販售之飛機造型鋼耳環1 組、水鑽鋼耳環2 組，價
    值共計新臺幣（下同）4,940 元，得手後並將上開竊得物品
    藏放於手提包內，嗣為隔壁櫃位店員曾麗靜發覺有異並通知
    警方到場處理。案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，核與證
    人乙○○、曾麗靜於警詢中所述相符，並有臺北市政府警察
    局信義分局搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、監視器擷取畫面及現場位置圖各1 份在卷可稽，足見
    被告之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    不思尊重他人財產權，恣意竊取他人之物，造成被害人之損
    害，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且竊取之物業經被害
    人領回，有贓物認領保管單在卷可證，暨其素行、犯罪之動
    機、目的、手段、竊取財物之價值等一切情狀，本院認被告
    於偵查中向檢察官表明願受科刑之範圍尚屬允當，爰依被告
    之表示，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，依同法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
