【裁判字號】    99,訴,4194
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    確認董事職務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4194號
原      告  甲○○
被      告  一元堂美食股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告一元堂美食股份有限公司間請求確認董事職務不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟參佰
參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 249
    條第1項第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認董事職務不存在事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，本件原告訴之聲明第一項，請求確認原告董
    事職務不存在部分，係屬訴請確認之董事委任關係，其內容
    涉及公司決策及營運事務之參與資格有無，自亦涉及公司財
    產利益之保全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標的之
    價額無法核定，是依民事訴訟法第77條之12之規定，此部分
    訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵第一審
    裁判費1萬7335元，因原告僅繳納裁判費3,000元，尚欠14,
    335元未繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                  民事第七庭  審判長法  官  陶亞琴
                                    法  官  賴錦華
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
