【裁判字號】    99,簡,3655
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14909號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並於付緩刑保護管束期間內，遵守下列事項：禁
止對被害人甲○○實施家庭暴力、禁止對被害人甲○○為騷擾之
行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告乙○○係被害人甲○○之胞
    兄，為二親等旁系血親，具有家庭暴力防治法第3條第4款規
    定之家庭成員關係。證據部分則補充：被告乙○○於本院準
    備程序時之自白。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○與被害人甲○○為兄弟，係二親等之旁系血親，
    具有家庭暴力防治法第3條第4款之家庭成員關係，被告以加
    害生命之事，恐嚇被害人致生危害於安全，所為係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規
    定，故此部分犯行應僅依刑法恐嚇危害安全罪之規定予以論
    罪科刑。爰審酌被告僅因細故即出言以加害生命之事恐嚇至
    親，但念及被告於本院訊問時已坦承犯行，態度尚可，暨其
    素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其因一時氣憤難平，思慮未周，致
    罹本罪，經此科刑教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，且
    被害人於本院準備程序時亦表示若被告認罪即願意原諒等語
    ，本院認對被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2年，本件被告所犯為家庭暴力罪，應依家庭暴力防治
    法第38條第1項之規定，諭知在緩刑期內付保護管束，本院
    並斟酌被害人的意思，依同法第38條第2項之規定，命被告
    禁止於緩刑保護管束期間內，對被害人實施家庭暴力及為騷
    擾之行為之事項，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，家庭暴力防治法第38
    條第1項、第2項第1款、第2款，刑法第11條前段、第305條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
