【裁判字號】    99,司促,24703
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24703號
聲  請  人
即債權人    丙○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    明泰旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣陸萬零玖佰肆拾貳元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣肆萬仟零貳拾陸元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
