【裁判字號】    99,抗,183
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第183號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年8 月9 日
本院99年度司票字第8342號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年4 月6 日所簽發之
    本票二紙，內載票面金額各為新台幣（下同）1,000,000 元
    、3,500,000 元，付款地未載，利息未約定，免除作成拒絕
    證書，到期日98年4 月24日、98年5 月31日；詎於到期後經
    提示未獲付款，為此提出本票二紙聲請本院裁定准予強制執
    行等情，業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對人
    提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：相對人所提票面金額3,500,000 元
    之本票，係為支付其向巴拉圭政府申請擔任總領事所支付之
    活動費，並非借款；又相對人於98年間同意與抗告人置換股
    權，但其隱瞞股東結構和成員人數，致未能順利換股，後因
    經濟風暴造成資金不順，抗告人遂向相對人借款1,000,000
    元，同時開立上開面額3,500,000 元之保證本票，為此提起
    抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所提出關於本票簽發之原因關係抗辯，概屬實
    體爭執事項，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本
    票是否具備形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告
    人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從
    而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第七庭審判長法  官  陶亞琴
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院（對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
