【裁判字號】    99,司聲,1346
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1346號
聲  請  人  惠爾國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第5187號民事裁定，為擔保假扣押
    之強制執行，曾提存擔保金，並以鈞院97年度存字第2956號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，該假扣
    押執行亦無結果，堪認訴訟已終結，為通知相對人行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請鈞院
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，並提出
    假扣押裁定、提存書及本院民事執行處通知等件影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第106條亦有明文。次按，按因假扣押所供之擔保
    ，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執
    行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權
    人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴
    訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣
    押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼
    續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利
    益人行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並
    已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第一百零六
    條準用第一百零四條第一項第三款規定，聲請裁定返還提存
    物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當。(最
    高法院96年台抗字第753號裁定參照)。
三、查本院於民國99年9月28日（發文日期）通知聲請人於7日內
    提出已撤回或撤銷假扣押強制執行聲請及啟封之證明，聲請
    人迄未補正，僅泛稱該假扣押執行無結果。經本院依職權調
    閱本院97年度執全字第1776號事件卷宗審核，查聲請人並未
    撤回假扣押強制執行之聲請，依首揭說明，在假扣押執行撤
    回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚
    未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。從而，聲
    請人聲請本院通知相對人於一定期間行使權利，於法尚有未
    洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
