【裁判字號】    99,聲,368
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第368號
聲  請  人  巨升實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  歡影城股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾萬元後，本院九十九年司執字第九二
四二二號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度
訴字第四四六三號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨謂：相對人以本院98年度司促字第29104號支
    付命令為執行名義，聲請強制執行聲請人所有之財產，業經
    本院99年度司執字第92422號清償債務強制執行事件執行在
    案，惟聲請人已向本院提起債務人異議之訴（本院99年度訴
    字第4463號），爰聲請裁定供擔保後停止強制執行程序等語
    ，業據提出起訴狀等影本為證，並經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實，依首揭規定，其聲請並無不合。審酌相對人
    聲請強制執行之債權新臺幣（下同）1,500,000元及執行費
    用12,004元，相對人因本件停止執行可能遭受之損害，為債
    務人異議之訴審理期間約4年4月（參見各級法院辦案期限實
    施要點第2點），按1,512,004元計算之利息損失327,601元
    （1,512,004元×5％×[4＋4/12]=327,601元，元以下四捨
    五入）等情，爰命聲請人以33萬元供擔保後停止上開強制執
    行程序。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
