【裁判字號】    99,訴,3934
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3934號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年10月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟玖佰伍拾陸元，及自民國九
十三年十一月十日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，
並自民國九十三年十二月十日起至清償日止，逾期清償在六個月
內按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之消費性貸款約定書第20
    條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)訴外人吳崇境以被告甲○○為連帶保證人，於民國93年1 月
    9日與原告簽訂「消費性貸款約定書」，向原告借款新臺幣
    （下同）60萬元，約定借款期間自93年1月9日起至98年1月9
    日止，分60期攤還，利息按固定利率年息7﹪計算，未按期
    攤還本息時，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過六個月者，按上開利率20%計付違約金，逾期不履行者
    ，喪失期限利益，應視為全部到期。詎訴外人吳崇境僅繳納
    本息至93年11月9日止，尚欠本金513,956元及按上開利率計
    算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無效，故訴外人吳崇
    境已喪失期限利益，借款應視為全部到期。被告甲○○為連
    帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語。
  (二)並聲明：被告應給付原告513,956元及自93年11月10日起至
    清償日止，按年息7﹪計算之利息，暨自93年12月10日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期
    超過6個月以上部分，按上開利率20﹪計付之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出消費性貸款約定書、放
    款帳務明細資料查詢、繳款明細影本各1件為證，核屬相符
    。被告雖未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以
    供本院參酌，但依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  民事第六庭  法  官      郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                              書記官      林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
