【裁判字號】    99,易,2204
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1595號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害公務、毀損等案件，經臺灣高等法院以93年
    度上易字第1521號分別判處有期徒刑5月、3月，合併應執行
    有期徒刑7月確定，並於民國93年12月13日易科罰金執行完
    畢。猶不知悔改，因其與張嘉芯係朋友關係，甲○○於獲悉
    乙○○積欠張嘉芯新臺幣15萬元遲未清償乙情後，乃基於情
    誼關係，主動代張嘉芯出面催討債務，甲○○並曾多次與乙
    ○○協調還款事宜，惟乙○○卻屢次未履行其承諾，於98
    年10月6日23時許，甲○○得知乙○○至位於臺北市中山區
    ○○○路105號B1之「香頌屋」卡拉OK飲酒消費，遂偕同一
    真實姓名年籍不詳之成年男子共同前往，抵達前開卡拉OK
    後，甲○○質問乙○○為何有錢喝酒卻不清償欠款，並基於
    一時氣憤，與該不詳成年男子基於傷害之共同犯意聯絡，由
    甲○○先徒手掌摑乙○○一巴掌，嗣該不詳男子則先以腳踹
    乙○○，再以冰桶敲打乙○○之後腦勺，復持破碎之玻璃杯
    刺傷乙○○之耳朵下方，致乙○○受有頭部外傷、左手、左
    耳挫傷瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4
    條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌
    該言詞陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5分別定有明文。查，本院認定事實所憑之證據，部
    分屬傳聞證據，惟檢察官與被告甲○○均未於本院言詞辯論
    終結前聲明異議，本院審酌該等言詞陳述作成之情況，並無
    非出於任意性或不正取供，或違法或不當情事，且客觀上亦
    無不可信之情況，堪認為適當，依刑事訴訟法第159條之5第
    2 項規定，均得作為證據，先予敘明。
二、實體部分：
  （一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱
        （見本院卷第30頁背面），核與證人即告訴人乙○○、
        證人賴佑宸於警詢中及偵訊中所證述之情節大致相符，
        並有馬偕紀念醫院（臺北院區）醫院診斷證明書、馬偕
        紀念醫院99年9月6日馬院醫急字第0990003795號函附之
        乙○○病歷影本等在卷可稽，足堪認定被告之任意性自
        白核與事實相符。本件事證明確，被告前揭傷害犯行，
        堪予認定，應依法論科。
  （二）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。被
        告與真實姓名年籍不詳之成年男子就上開犯行，有犯意
        聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告有前揭事實記
        載之科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1份在卷稽，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意
        再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
        第1項規定，加重其刑。爰審酌被告為維護其友人之債
        權，竟不思循法律途徑解決，反因一時血氣，與不詳男
        子共同傷害告訴人，實屬不該，惟念及被告犯後業已坦
        承犯行，犯後態度尚稱良好，且告訴人所受傷害均屬表
        淺性瘀挫傷之傷害，傷勢非重，暨被告犯罪之手段、智
        識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
        罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
