【裁判字號】    99,訴,3729
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3729號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年九月二十七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬仟柒佰玖拾玖元，及自民
國九十九年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點四
三計算之利息，並自民國九十九年一月十六日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第368 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3 月10日向原告借用新台幣（下
    同）200 萬元，約定借款期限為自94年3 月10日起至114 年
    3 月10日止，採機動利率計算利息，且約定分期按月於10日
    支付利息，至97年3 月10日起平均攤還本息。並約定如未按
    期給付，即喪失期限利益，全部債務均視為到期。且如逾期
    清償，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告自96年11月
    10日起即未按期繳付利息，尚積欠本金200 萬元及利息、違
    約金未清償。經向被告催討，仍置之不理。原告乃聲請臺灣
    桃園地方法院民事執行處以98年司執字第31564 號執行事件
    ，就被告所欠前開本金及其利息、違約金，拍賣被告所有供
    擔保之不動產，而經分配該不動產拍賣得款，原告共計受分
    配拍賣所得金額為0000000 元，而依約由原告指定抵充順序
    ，即清償部分本金，及自96年11月10日起至99年1 月15日止
    之利息、及自96年12月11日起至99年1 月15日止之違約金，
    是被告尚積欠原告本金0000000 元，及如主文所示之利息暨
    違約金尚未清償。爰依消費借貸契約之約定提起本件訴訟，
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張被告於94年3 月10日向原告借用200 萬元，約
    定借款期限為自94年3 月10日起至114 年3 月10日止，採機
    動利率計算利息，且約定分期按月於10日支付利息，至97年
    3 月10日起平均攤還本息。並約定如未按期給付，即喪失期
    限利益，全部債務均視為到期。且如逾期清償，在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計付違約金。詎被告自96年11月10日起即未按期繳
    付利息，尚積欠本金200 萬元及利息、違約金未清償。嗣原
    告聲請臺灣桃園地方法院民事執行處拍賣被告所有供擔保之
    不動產，經分配該不動產拍賣得款，由原告指定抵充順序結
    果，被告尚積欠原告本金0000000 元，及如主文所示之利息
    、違約金尚未清償等事實，業據提出借據、約定書、民事執
    行處強制執行金額計算書分配表各1 份為證。而被告均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經
    本院核閱上開借據、約定書暨民事執行處強制執行金額計算
    書分配表中所載之借貸金額、利息及違約金等內容，均與原
    告之陳述相符。故原告之主張，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
    其約定利息。再當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原
    告間所定之消費借貸契約之約定，全部債務視為立即到期。
    從而，原告依消費借貸契約之約定請求被告給付0000000 元
    及如主文第1 項所示之利息、違約金，即屬正當，應予准許
    。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
