【裁判字號】    99,重訴,1097
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1097號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告台灣愛克思資訊科
    技股份有限公司、戊○○、乙○○、丙○○發支付命令，惟
    被告台灣愛克思資訊科技股份有限公司、戊○○、乙○○、
    丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億貳仟陸佰陸拾萬
          元，應繳裁判費新台幣壹佰零玖萬陸仟捌佰貳拾元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳
          新台幣壹佰零玖萬陸仟佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
