【裁判字號】    99,簡,3703
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19598
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○前因搶奪、竊盜案件，
    經本院以96年度訴字第872 號判決分別判處有期徒刑10月及
    4 月，並定應執行刑為1 年確定，嗣入監服刑，業於民國99
    年2 月6 日縮短刑期假釋出監，並於99年5 月13日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢」等情，並將「意圖為
    自己不法之所有」補充更正為「意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意」，及在證據部分補充「被告在本院所為之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查被告前因搶奪、竊盜案件，經本院以96年度訴字第872 號
    判決分別判處有期徒刑10月及4 月，並定應執行刑為1 年確
    定，嗣入監服刑，業於99年2 月6 日縮短刑期假釋出監，並
    於99年5 月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，是其受
    有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告本件犯罪動機、目的係欲貪圖不法利益
    、竊取他人所有之重型機車供己代步、犯罪手段係以徒手竊
    取，所為實屬非是，且破壞社會治安甚鉅，惟其所竊取之車
    號BDA-009 號重型機車業經被害人領回，是被害人所生之損
    害程度已有減輕，暨因被告坦承全部犯行，應已知悔悟，故
    其犯後態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第19598 號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
