【裁判字號】    99,重訴,1095
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1095號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            丙○○
被      告  喬泰興業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣11,850,500元，應繳裁判
費新台幣116,368元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，
尚應補繳新台幣115,868元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
