【裁判字號】    99,事聲,10112
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10112號
異  議  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  華科聯合科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
            有傑有限公司
上1人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人就本院司法事務官於
民國99年8月24日所為之99年度司聲字第756號裁定提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，亦為同法第106條所明定。再民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分
    裁定及執行程序終結在內（最高法院92年度台抗字第379號
    裁定參照）。惟在因假扣押或假處分供擔保之場合，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執
    行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，
    故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終
    結（最高法院97年度台抗字第357號、91年度台抗字第490號
    裁定參照）。次查，訴訟終結後定20日以上期間之催告，既
    屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催
    告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定參照）。
二、本件聲請及異議意旨略以：
  (一)伊前遵本院95年度裁全字第17416號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣（下同）1000萬元為擔保，並以本院97年
    度存字第2805號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，聲請
    人並已聲請本院定期通知相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還提存物。
  (二)原裁定以伊未撤回假扣押執行，執行程序尚未終結而駁回返
    還提存物之聲請。惟伊已依法向本院聲請撤銷95年度裁全字
    第17416號假扣押裁定，且該假扣押事件經併入本院96年度
    執字第5909號強制執行事件，業已執行終結，並經本院於96
    年12月14日核發北院隆96執荒字第5909號債權憑證而告終結
    ，是執行程序已然終結，伊並已催告相對人行使權利，伊聲
    請返還提存物即屬適法。爰依法聲明異議，請求將原裁定廢
    棄，並准予返還提存物云云。
三、經查：
  (一)本件異議人為保全對相對人及債務人丁○○、庚○○債權請
    求權之強制執行，於95年間曾向本院聲請假扣押，經本院以
    95年度裁全字第17416號裁定准許之，異議人以本院95年度
    存字第7177號提存後，向本院聲請以95年度執全字第5077號
    對相對人及債務人丁○○、庚○○之財產為假扣押執行。嗣
    異議人聲請變換提存物，依本院以97年度聲字第2805號裁定
    ，以本院97年度存字第2805號提存中央政府建設公債91 年
    度甲類第4期債券、面額1000萬元在案等情，業據本院依職
    權調閱前開假扣押卷、執行案及提存卷查明屬實。
  (二)異議人以本院95年度執全字第5077號聲請對相對人及債務人
    丁○○、庚○○之財產為假扣押強制執行，經本院查封相對
    人之不動產、存款及債務人丁○○、庚○○之存款，其中相
    對人之不動產、存款及債務人庚○○之存款嗣經本院96年度
    執字第5909號清償債務強制執行事件調卷執行，業已執行終
    結，異議人並於96年12月14日受核發北院隆96執荒字第5909
    號債權憑證等情，有前開假扣押執行卷及本院96年度執字第
    5909號清償債務強制執行卷可佐。
  (三)異議人固以98年度審司聲字第2226號聲請本院定期催告相對
    人行使權利，本院並於99年1月22日通知異議人已通知相對
    人行使權利，業據本院調閱該行使權利卷查明無訛。惟查，
    異議人以前開假扣押執行債務人丁○○之存款部分，並未併
    入本院96年度執字第5909號清償債務強制執行事件，是於異
    議人撤回此部分假扣押強制行程序前，難謂本件已屬訴訟終
    結之情形。又查，異議人請求返還本件提存物之受擔保利益
    人除相對人外，尚包括債務人丁○○、庚○○，且異議人亦
    曾對債務人丁○○、庚○○之財產執行假扣押，已如前述，
    而異議人迄未證明其於訴訟終結後後，已定20日以上之期間
    催告或通知債務人丁○○、庚○○行使權利而未行使，依前
    揭說明，本件亦與首揭法條所定要件不合，應予駁回。
  (四)綜上所述，原裁定駁回異議人返還擔保金之聲請，於法並無
    違誤，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
