【裁判字號】    99,金,3
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度金字第3號
原      告  大昌證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  高宏文律師
            黃曉妍律師
被      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  高國彬
訴訟代理人  趙興偉律師
複  代理人  趙懷琪律師
上列當事人間請求給付融資融券款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由高國彬為被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查原第一審被告環華證券金融股份有限公司之法定代理人原
    為「甲○○」，嗣於民國99年6 月30日變更為「高國彬」，
    有股份有限公司變更登記表附於臺灣高等法院99年度金上字
    第6 號卷可稽；又被告於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該
    第一審訴訟程序雖不因其原任法定代理人之法定代理權消滅
    而當然停止，惟本件第一審判決於送達被告之訴訟代理人後
    ，被告不服原判決，提起上訴，由於被告訴訟代理人之代理
    權僅以一審為限，是本件訴訟程序於被告提起上訴後即告當
    然停止。茲被告現任法定代理人高國彬於訴訟程序當然停止
    後之99年8 月6 日具狀聲明承受訴訟，依首開規定，自應由
    本院裁定准許之。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
