【裁判字號】    99,消債聲,32
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第32號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  黃軍達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○不免責。
    理    由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人證
    明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理條
    例第 133條定有明文。揆其立法理由係為避免債務人濫用清
    算程序以免責，並督促有清償能力者，利用薪資、執行業務
    所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清算
    前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要
    生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而保
    障債權人可受最低清償。
二、經查，債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院98
    年度消債清字第12號民事裁定及98年度消債抗字第 107號民
    事裁定自中華民國98年 2月12日起開始清算程序並同時終止
    清算程序，有前揭二件民事裁定正本在卷。本件開始清算程
    序同時終止清算程序，普通債權人於清算程序未獲分配。次
    查債務人甲○○自陳其於聲請法院更生清算前二年每月平均
    收入新臺幣20,468元(更生方案)，而其父母係與已成年且有
    工作之胞弟蘇保伊同住「臺北市○○區○○街360號3樓」，
    亦有戶籍謄本及健保資訊查詢表等在卷可稽，蘇保伊依法亦
    應分擔其等父(蘇連潭)母(蘇吳京)生活扶養費用，債務人甲
    ○○可處分所得數額自應增加，是其普通債權人分配總額既
    然低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用(與胞弟蘇保伊分擔)之數額
    ，且無法提出業經普通債權人全體同意之證明，揆諸前揭說
    明，債務人甲○○不應免責，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                              法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                              書記官  張素月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
