【裁判字號】    99,聲,2460
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2460號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1837號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危害防
    制條例及恐嚇取財等案件，先後經法院判決確定，應依刑法
    第53條、第51條第5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反如附表所示違反毒品危害防制條例及恐
    嚇取財等案件，分別經臺灣桃園地方法院、本院判處徒刑如
    附表所示，均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。其次，
    本案受刑人所犯附表編號1 所示之罪，原判決宣告刑均係6
    個月以上之有期徒刑，是依據司法院大法官釋字第366 號、
    第662 號之解釋意旨及現行刑法第41條第8 項之規定，本件
    並無庸依刑法第41條第1 項前段規定，就應執行之刑併予諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
