【裁判字號】    99,訴更一,6
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度訴更一字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏文正律師
原       告 己○○
            乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、丁○○、己○○為原告丙○○○之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168條、第178條分定有明文。
二、經查，本件原告丙○○○於99年5月20日死亡，其第一順位
    繼承人有甲○○、乙○○、丁○○、己○○及被告戊○○，
    然因承受訴訟限於同一造之繼承人為之，屬於對造當事人之
    繼承人戊○○，關於原應承受丙○○○之訴訟上地位之部分
    ，應認為無訴訟上對立之關係而不存在（最高法院63年度第
    4次民庭庭推總會議決議(三)參照），是本件應由除被告戊○
    ○外之其他繼承人承受訴訟。
三、次查，本件於原告丙○○○死亡時，訴訟程序當然停止，因
    除丙○○○之繼承人甲○○業已為承受訴訟之聲明外，其餘
    之繼承人乙○○、己○○、丁○○均未為承受訴訟之聲明，
    故本院依首揭法條之規定，命丙○○○除原告甲○○及被告
    戊○○外之其餘繼承人乙○○、己○○、丁○○承受訴訟。
四、末查，本件被告戊○○實體上因繼承原告丙○○○而承受之
    權利義務，依然存在，本件中丙○○○部分如受勝訴之判決
    ，被告戊○○仍與其他繼承人共同承受其利益（最高法院63
    年度第4次民庭庭推總會議決議(三)參照），併予敘明。
五、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
