【裁判字號】    99,補,394
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第394號
原      告  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；當
    事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(二)有法定
    代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理
    人與當事人之關係；(四)應為之聲明或陳述；書狀及其附屬文
    件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出繕
    本或影本；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間
    命其補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院
    為之：(一)當事人及法定代理人；(二)訴訟標的及其原因事實；
    (三)應受判決事項之聲明；原告之訴，有起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第七十七之十三條、第一百一十六條
    第一項第二、四款、第一百一十九條第一項、第一百二十一
    條第一項、第二百四十四條第一項、第二百四十九條第一項
    第六款定有明文。
二、本件原告與被告亨達信投資股份有限公司、賽華陀生技股份
    有限公司、阿蒙拉娛樂科技股份有限公司間事件，原告書狀
    未記載被告之法定代理人、訴訟標的，亦無應受判決事項之
    聲明，及按訴訟標的之金額價額或聲請內容繳付裁判費，茲
    限具狀人於收受本裁定之日起五日內補正下列事項，逾期不
    補即駁回其訴或聲請，特此裁定。應補正之事項：
（一）書狀應載明被告亨達信投資股份有限公司、賽華陀生技股
      份有限公司、阿蒙拉娛樂科技股份有限公司之法定代理人
      姓名、住所或居所。
（二）書狀應載明應受判決事項之聲明，並陳明訴訟標的請求權
      基礎。
（三）應就應受判決事項聲明之訴訟標的金額價額，依前揭民事
      訴訟法第七十七條之十三規定之標準計算、繳納裁判費。
（四）補正前開項目之書狀並應按對造人數提出繕本。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      民事第一庭法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
