【裁判字號】    99,簡,3606
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3606號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，將第4 行所載之「意圖為自己不法
    所有」補充更正為「各意圖為自己不法所有，基於竊盜之故
    意」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    且查被告前因竊盜案件，經本院以97年度易字第238 號判決
    判處有期徒刑4 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑8 月確定
    ，又因竊盜案件，經本院以97年度易字第607 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，又因竊盜案件，經本院以97年度易字第55
    0 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣上開四罪經本院以97年
    度聲字第1705號裁定，定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定
    ，且被告另曾因搶奪案件，經本院以96年度訴字第1066號判
    決判處有期徒刑1 年確定，上開兩罪接續執行，業於98年11
    月28日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可參，是其受有期徒刑執行完畢後，仍不思悔改，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。又被告上開所為2
    次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告各次之
    犯罪動機及目的均係貪圖利益，即竊取他人財物，且被告2
    次犯行之犯罪手段雖均尚稱平和，但破壞社會秩序甚鉅，實
    屬非當，惟因經查獲後被告坦承犯行，應有悔意，是其犯後
    態度堪稱非劣，另衡量被告之智識程度、生活狀況及各次犯
    行所竊取財物之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第18294 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
