【裁判字號】    99,司促,24644
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24644號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰捌拾陸元，及自民國
    九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分之五．一九六
    計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬玖仟柒佰貳拾元，
    及自民國九十九年二月一日起至九十九年九月一日止，按年
    息百分之一．五五計算之利息，自民國九十九年九月二日起
    至清償日止，按年息百分之五．二五六計算之利息，暨自民
    國九十九年三月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第24644號）
（一）緣債務人丙○○前就讀開明工商邀同債務人丁○○、甲○
      ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共5 筆，
      金額總計為新臺幣（下同）138400元，約定應於借款人該
      階段學業完成後、或退學日後、或休學開始日後或退伍後
      滿一年之日起開始分108 期，每滿一個月為一期平均攤還
      本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自
      遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
      部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
      額，其逾期在六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
      超過六個月者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人丙○○自0000000 起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金110506元未還，雖經聲請人催討未果，依據借據條
      款第六條（第八條）約定任何一宗不依約清償或攤還本金
      時，即視為全部到期。另債務人丁○○、甲○○既為連帶
      保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
