【裁判字號】    99,司,171
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    選派檢查人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第171號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  徐松龍律師
複  代理人  徐瑋琳律師
相  對  人  明靛有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃永琛律師
複  代理人  梁堯清律師
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派丁金輝會計師（送達處所：臺北市○○○路○段五十八號九
樓）為明靛有限公司檢查人，檢查明靛有限公司之業務帳目及財
產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。前
    開規定於有限公司準用之，公司法第245條第1項、第110 條
    第3項分別定有明文。依該條所定聲請選派檢查人之規定，
    除具備繼續1年以上持有已發行股份總數百分之3以上之股東
    之要件外，別無其他資格之限制，且公司法亦未限制少數股
    東於必要時始得聲請法院選派檢查人（最高法院86年度台抗
    字第108號裁定意旨參照）。是聲請人如具有股東身份，繼
    續1年以上持有已發行股份總數百分3以上之股份，亦非濫用
    公司法第245條第1項所賦予之權利，恣意擾亂公司正常營運
    ，即已符合聲請法院選派公司檢查人之要件，法院自應准許
    之。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人公司於民國92年間設立登記，
    資本額為新台幣（下同）5,000,000 元，分別為聲請人出資
    2,250,000 元（占相對人公司資本額45% ）、第三人王建昌
    出資2,750,000 元，並由王建昌擔任董事，負責執行公司之
    業務及經營迄今。惟自相對人公司設立以來，王建昌從未提
    出任何營業報告書、財務報表或盈餘分派、虧損撥補之議案
    送交聲請人承認；而聲請人於94年間函請相對人公司交付財
    產文件、帳簿、表冊供聲請人查核，惟相對人公司卻拒絕交
    付；聲請人嗣於99年1 月18日再發函催請相對人公司提出帳
    冊文件供查閱，亦未獲置理，並聽聞王建昌揚言自行解散公
    司、結束營業，且表示不同意聲請人查帳。為此，爰依公司
    法第一百十條第三項準用第二百四十五條第一項規定，聲請
    選派檢查人，檢查相對人公司業務帳目及財產情形等語。
三、經查，聲請人為相對人公司繼續1年以上，持有已發行股份
    總數百分之2以上股東之事實，有聲請人提出之有限公司變
    更登記表、章程在卷可稽，故聲請人具備公司法第245條第
    1項所定行使少數股東聲請選派檢查人之身分要件，應予准
    許。次查，聲請人雖推薦由蘇鈺喻會計師擔任檢查人，但因
    相對人對聲請人推薦之人選存有疑慮，本院經函詢台北市會
    計師公會推薦人選，該會依輪辦案件辦法及會員輪辦案件名
    冊順序推薦丁金輝會計師擔利擔任本件檢查人，經審酌其學
    經歷，認屬適宜，為此選派丁金輝會計師為本件檢查人，檢
    查相對人公司之業務帳目及財產情形。
四、依非訟事件法第175五條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
