【裁判字號】    99,補,426
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第426號
原      告  甲○○
上列原告與被告明康實業有限公司間確認股東關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達10日內，向本院補正下列事項
，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、按有限公司之清算，應以全體股東為清算人，清算人在清算
    事務範圍內，有為公司清償債務、了結現務、收取債權等之
    責任，是以倘經法院判決確認並非有限公司股東，其清算人
    身分亦不存在，自無為公司清償債務之責任。查原告起訴狀
    所載應受判決事項之聲明第一項、第二項部分，為確認股東
    關係不存在之訴，應屬財產權訴訟，其訴訟標的價額應以原
    告如獲勝訴判決所得受客觀上確認利益價額為準。本件原告
    既係主張遭冒名登記為明康實業有限公司（下稱明康公司）
    之股東，致遭法務部行政執行署臺北行政執行處發函通知清
    償明康公司欠繳之稅款新臺幣（下同）6,072,217元，則倘
    原告獲勝訴判決可得受之客觀上確定利益價額，即為上開明
    康公司所欠繳之稅款。準此，本件訴訟標的價額應核定為6,
    072,217元，應徵第一審裁判費61,192元。
二、提出明康公司之公司變更登記事項表及全體股東之戶籍謄本
    （記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
