【裁判字號】    99,訴,4443
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4443號
原      告  中勤實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  銳林有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間回復原狀等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件依兩造簽立之模具保管合約書第6條約定，關於該合
    約而涉訟時，合意由臺灣桃園地方法院管轄，有該合約書附
    卷可稽。原告起訴請求被告返還價金或模具，依民事訴訟法
    第24條規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
