【裁判字號】    99,簡,3707
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳張，沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之
    犯意，自民國99年8 月26日起，提供其位於臺北縣新店市○
    ○○路129 巷5 弄4 號1 樓住處，作為其經營六合彩簽賭站
    之地點，供給不特定賭客簽注聚賭，賭博方式係以當日開獎
    之臺灣大樂透開獎號碼為對獎依據，賭法係以「二星」、「
    三星」等簽賭方式，供不特定賭客押注簽選號碼，每注賭金
    新臺幣（下同）70元，簽注號碼與開獎號碼相同者，「二星
    」（即簽注2 個號碼）每注可得新臺幣5,600 元、「三星」
    每注可得56,000元，簽中者由甲○○支付彩金，如未簽中，
    賭資均歸甲○○所有。嗣於99年9 月9 日晚間8 時10分許，
    為警持本院核發之搜索票前往上址搜索，當場扣得六合彩簽
    注單2 紙。案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中具狀坦承不諱，另
    有六合彩簽注單2 紙及現場照片2 幀附卷可稽，足見被告之
    自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度臺非字第265
    號、94年度臺非字第108 號判決意旨參照）。而同法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪限於「在公眾場所或公眾得出入
    之場所賭博財物」方能成立，不特定之公眾均得透過撥打電
    話至上開處所簽賭，而與被告對賭財物，應認其上開處所係
    屬公眾得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第266 條第
    1 項之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪3 罪。檢察官聲請簡易
    判決處刑書中雖漏未論及普通賭博罪，然該部分於犯罪事實
    欄業已載明，且與其他各罪具有裁判上一罪關係，本院自得
    併予審究，附此敘明。
  (二)又刑法學理上所稱之「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪
    構成要件中，本質上即預定有數個同種類行為而反覆實行之
    犯罪者而言。申言之，「集合犯」係一種犯罪構成要件類型
    ，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該項犯罪本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    其個別行為具有獨立性而能單獨成罪，乃將之總括或擬制成
    一個犯罪構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪以反覆實行
    為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性（即侵害單
    一之法益），在刑法評價上為單數之構成要件行為，且行為
    人主觀上係出於單一或概括之犯意，因而僅包括的成立一罪
    （有學者諭為「法定的接續犯」）。其與一般所謂「接續犯
    」之區別，在於接續犯所適用之構成要件行為，並不具反覆
    實行之特質，非屬立法規範所定之構成要件類型，但因個案
    情節具有時間及空間之緊密關聯特性，故亦包括的論以一罪
    （學者諭為「自然的接續犯」）。故是否集合犯之判斷，在
    主觀上應視其反覆實行之行為是否出於行為人之一個單一或
    概括之決意而為，在客觀上則應斟酌法律規範之本來意涵、
    實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反
    覆實行之常態等事項，並秉持刑罰公平原則，加以判斷，俾
    與立法意旨相契合。查被告自99年8 月26日起至99年9 月9
    日止，多次反覆持續提供前揭住所為賭博場所，供不特定人
    前往下注簽賭，藉以牟利，此種犯罪形態及刑法條文構成要
    件之內涵，在本質即上具有反覆、延續之特質，依上開說明
    及社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質
    之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或
    圖利聚眾賭博罪一罪。
  (三)又被告基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 項罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪。
  (四)爰審酌被告有賭博罪之前科（不構成累犯），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，惟其仍不知警惕，為圖
    自己不法利益，竟經營六合彩簽注站，聚眾賭博，其所為助
    長社會僥倖歪風，亦違反社會善良風俗，並藉此牟得不法利
    益，應受相當之刑事非難，惟念其犯後最終尚知坦承犯行，
    態度尚可，且經營之時間非長，規模亦非甚鉅，所生損害有
    限，以及其智識程度、生活狀況等一切情狀，本院認被告於
    偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍尚屬允當，爰依其所請
    求從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以啟自新。
  (五)扣案之六合彩簽注單2 紙係被告所有，且係供上開犯罪所用
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，依同法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得
    上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
