【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第356號
聲  請  人  翔鷹投資顧問開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假執行事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十九年度存字第二六二六號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣伍佰萬元板信商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度訴字第1587號判決，曾
  提供新台幣500 萬元為擔保免為假執行，並以本院99年度存字
  第2626號提存在案。今擬將該擔保金以同面額之板信商業銀行
  可轉讓定期存單代之，為此聲請變換提存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
