【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第226號
原      告
即反訴被告  林永順
訴訟代理人  陳威男律師
被      告
即反訴原告  林繼志
訴訟代理人  胡盈州律師
            陳麗芬律師
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十一月十日上午十時
二十分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、請原告即反訴被告就本訴訴之聲明予以確認，於本裁定送達
    後7日內具狀提出，繕本逕送對造。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
