【裁判字號】    99,家聲,761
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第761號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付生活費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟
肆佰參拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
相對人甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟
柒佰玖拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額
    者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定
    確定之。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、
    第3項亦定有明文。
二、聲請人乙○○提起請求給付生活費用訴訟並聲請訴訟救助，
    經本院以95年度家救字第110 號裁定准予訴訟救助，經本院
    於96年10月11日以95年度家訴字第209 號判決「被告應給付
    原告新台幣參佰壹拾陸萬伍千元及自民國九十六年三月二日
    起至清償日止按年息百分之五計算之利息。被告應自民國九
    十五年八月起至民國九十九年一月止，按月於每月一日前，
    給付原告新台幣參萬元。」、台灣高等法院於97年4 月30日
    以97年度家上字第1 號判決「原判決主文第一項關於命上訴
    人給付超過新台幣貳佰伍拾參萬貳仟元部份及主文第二項關
    於命上訴人自民國九十五年八月起至民國九十九年一月止，
    按月於每月一日前，給付被上訴人超過新台幣貳萬肆仟元部
    份暨訴訟費用之裁判均廢棄。上開廢棄部分，被上訴人在第
    一審之訴駁回。其餘上訴駁回。第一、二審訴訟費用由上訴
    人負擔四分之三，餘由被上訴人負擔。」、最高法院於97年
    7月3日以97年度台上字第1427號裁定「上訴駁回。第三審訴
    訟費用由上訴人負擔。」確定在案，合先敘明。
三、查聲請人乙○○提起請求生活費用訴訟，其訴訟標的價額為
    4,003,500 元，其於第一審暫免繳交之裁判費為40,699元，
    應分別由乙○○與甲○○負擔四分之一與四分之三；第二審
    裁判費為61,048元（已由相對人甲○○預繳），由甲○○負
    擔四分之三，餘由乙○○負擔；第三審裁判費為61,048元，
    皆由甲○○負擔（相對人甲○○已繳納54,069元），即乙○
    ○應負擔之訴訟費用額確定為25,437元，甲○○應負擔之訴
    訟費用額確定為137,358 元，從而，聲請人乙○○應向本院
    繳納25,437元，相對人尚應向本院繳納21,795元。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
