【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭學廉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為罪嫌
    重大，且所涉犯製造第二級毒品罪為最輕本刑7 年以上有期
    徒刑之罪名，且有逃亡之事實，並有事實足認有勾串共犯或
    證人及逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、2 、3 款之規定，於民國99年7 月14日起執行
    羈押在案。
二、按被告經法官訊問後，而有左列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101 條第1
    項定有明文。次按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不
    得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法
    院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延
    長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：
  (一)茲本院以被告甲○○之羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，
    認被告涉犯最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，有被告之自白
    及如起訴書證據清單所示之各項證據可資佐證，其犯罪嫌疑
    重大，又經核本案員警所查獲之甲基安非他命粉末、毒品半
    成品、原料、設備數量均甚鉅，可見被告所涉上開製造毒品
    之犯罪情節非輕，且被告前於本案於99年12月17日為警破獲
    後即逃匿無蹤，經臺灣臺北地方法院檢察署於99年4 月28日
    發布通緝，並於99年7 月1 日始出面投案等情，臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，且為被告自承屬實，足見被告
    有逃亡之事實。
  (二)再考量被告所涉犯之製造第二級毒品犯行情節及罪責程度，
    認為其將來面臨後續刑事程序之進行，仍有相當之動機再為
    逃亡之可能，且被告於前開逃亡期間，均未出境而藏匿於臺
    北地區，為被告於本院99年7 月14日調查程序中自承甚明（
    見本院卷第12頁反面），足見被告即未出境，亦有去處足供
    其躲藏長達半年以上，從而，足認前開羈押被告之原因，尚
    無法以具保、責付、限制住居等其他對被告之自由權利侵害
    較輕微之強制處分措施替代，又權衡為確保落實國家刑罰權
    之公益目的及羈押措施對於被告人身自由權利侵害之程度後
    ，認對被告採此拘束人身自由措施，仍屬相當而必要之手段
    。綜上，本案被告有延長羈押之原因及必要，應自99年10月
    14日起延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    10    月    11  日
                                      書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
