【裁判字號】    99,交易,592
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第592號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林添進律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第11039 號），本院受理後（99年
度北交簡字第748 號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年
    1 月4 日下午2 時10分許，駕駛車牌號碼3708-UY 號自小客
    車，沿臺北市松山區○○○路○ 段由東往西方向行駛，行經
    南京東路5 段281 巷口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    遵守號誌指示，且依當時日間自然光線、柏油路面乾燥無缺
    陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意違規闖越
    紅燈，致與當時沿南京東路5 段281 巷由北往南行駛，由乙
    ○○騎乘車牌號碼BLQ-792 號之輕型機車相撞，致乙○○人
    車倒地後，受有左肩腰背鈍挫傷、左手指挫擦傷等傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理判決
    ，依同法第307 條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業已撤回本件告訴
    ，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀凱峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官  桑子樑
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
