【裁判字號】    99,補,395
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第395號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間執行異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額經核定為132萬元，應徵第一審裁判費14,068
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
