【裁判字號】    95,重訴,817
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第817號
原      告  寅○○
            丙○○原名李淑芬.
            辛○○
            壬○○
            己○○
            子○○
            卯○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  羅聖乾律師
被      告  成德建設股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  楊金順律師
            吳孟勳律師
複 代理 人  游朝義律師
            癸○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○為被告成德建設股份有限公司之法定代理人高金
源之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168條至第172條及前條所定
    之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ，民事訴訟法第175條第1項、第178條亦有明定。又訴訟程
    序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民
    事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由
    為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76
    年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本院95年度重訴字第817 號請求損害賠償事件於民國
    96年6 月21日言詞辯論終結，並於同年7 月13日宣判，惟因
    被告成德建設股份有限公司（下稱成德公司）原法定代理人
    高金源業已於言詞辯論終結前之96年6 月12日解任，並變更
    為庚○○，此有該公司變更登記表可稽。雖被告成德公司委
    任有訴訟代理人，依民事訴訟法第173 條規定，訴訟程序不
    當然停止。但被告成德公司於本院裁判送達後訴訟當然停止
    ，依上開說明，自應由庚○○承受訴訟續行訴訟行為。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
