【裁判字號】    99,保險,83
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第83號
原      告  乙○○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○
被      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依系爭保險契約第31條約定，合意以要保人所在地地方
    法院為第一審管轄法院，有保險契約在卷可稽。查本件要保
    人為台北市成衣服飾整理加工業職業工會，所在地設於台北
    市士林區○○○路○段230 號10樓，此有保險單上記載可證
    ，且本件被保險人吳振益係在台北市○○區○○街125 巷12
    號處墜樓死亡，由臺灣士林地方法院檢察署以98年度相字第
    493號案件相驗在案，有臺灣士林地方法院檢察署99年1月29
    日士檢清揚98相493 字第3176號函在卷足憑，依民事訴訟第
    24條之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
