【裁判字號】    99,簡,3692
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3692號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21027 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因詐欺等案件，經本院以95年度訴字第1818號判決
    分別判處有期徒刑5 月及2 月，並定應執行有期徒刑5 月確
    定，甫於民國96年5 月14日易科罰金執行完畢。又其因罹有
    強迫性偷竊行為，在發作時有衝動控制差與強迫行為，致依
    其辨識而行為之能力顯著減低，其仍意圖為自己不法所有，
    基於竊盜之犯意，於99年9 月5 日上午9 時30分許，在臺北
    市大安區○○○路○ 段245 號2 樓之誠品書店敦南店內，利
    用店員不注意之際，徒手竊取店內之漫畫3 本（次元艦隊41
    集至43集）、雜誌4 本（FAN9月2 本、PLAY偶像娛樂情報誌
    9 月2 本）、DVD6片（一年之初3 片、紅色情深1 片、藍色
    情挑1 片、白色情迷1 片）等商品（市價共計約新台幣2,91
    7 元），並將之藏置於隨身攜帶之背包內，適其得手欲離去
    之際，因電子感應器發生警報，經店內主管乙○○報警處理
    ，始查知上情。案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○之指述情節相符，且有臺北市大安分局敦化南路
    派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份
    、照片4 張在卷可參（詳見偵字卷第14至21頁），足見被告
    之自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有前
    開所述之科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，是其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。又按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行
    為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第1 項、第2
    項分別定有明文。此乃刑法一改過去「心神喪失」、「精神
    耗弱」語意不明、判斷標準缺乏共識之規定，改自生理學與
    心理學之角度予以綜合觀察，易言之，乃區分其生理原因與
    心理結果二者，就生理原因部分，可依醫學專家之鑑定結果
    為據，而由本院就心理結果部分，判斷行為人於行為時，究
    屬無責任能力或限制責任能力與否。在生理原因部分，以有
    無精神障礙或其他心智缺陷為準；在心理結果部分，則以行
    為人之辨識其行為違法，或依其辨識而行為之能力，是否屬
    不能、欠缺或顯著減低為斷（該條修正理由參照）。本件被
    告因情緒低落、退縮、強迫性偷竊行為，在行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台北榮民總醫院門診接受藥物治療迄今，
    業據其提出之行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總
    醫院診斷證明書1 紙在卷可參（詳見偵字卷第10頁）。又所
    謂強迫性偷竊行為，係指病患並非因金錢或是物質上之需要
    而行竊，通常沒有動機，但是因為心理上難以控制之衝動而
    導致不斷的再犯，係一種需要以藥物治療之病態行為（參酌
    本院卷附關於強迫性竊盜行為介紹資料之列印畫面）。再觀
    諸本案經過情節，被告係一次在同店竊取許多相同之雜誌數
    本、DVD 數片，而與一般竊犯行竊時會選擇不同標的之行為
    模式不同。且被告前亦因類似之強迫性偷竊行為，經本院以
    99年度簡字第1494號判決認定確有因強迫性偷竊行為而導致
    依其辨識而行為之能力顯著下降之情況，有上開判決附卷可
    稽。是雖然被告入店、拿取物品、離去等先後舉動均正常無
    異狀，但仍堪認被告於本案行為當時，因前揭精神病症發作
    而導致其依其辨識而行為之能力顯然減低，應依刑法第19條
    第2 項之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    係因精神病症始為本件竊盜犯行，以刑罰加以非難之必要性
    較低，其竊得之財物價值並非甚鉅，且均已歸還告訴人，有
    上開贓物認領保管單在卷可按，犯後坦承犯行，態度良好，
    以及其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第19條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
