【裁判字號】    99,訴更一,11
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度訴更一字第11號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局陳官保
            財政部國有財產局北區辦事處莊翠雲
            財政部國有財產局北區辦事處劉凱維
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
應屬財產權涉訟，然訴訟標的之價額不能核定，暫依民事訴訟法
第77之12條規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定為訴訟標的價額，
應徵裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元整。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                       民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
