【裁判字號】    99,聲,2452
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2452號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人周仲鼎律師上列聲請人即被告因犯偽造文書等罪，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：.
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○實在是生活很困難，才
    會為本案犯行，實在不是自己願意這樣的，伊真的很後悔，
    尤其伊父親乙○○已經七十幾歲了，現在只有自己一個人住
    在鐵皮屋，伊忽然被羈押起來，實在很擔心伊父親的生活狀
    況，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪，而
    無累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百
    零一條之一第一項羈押之情形者或被告懷胎五月以上或生產
    後二月未滿者或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。次
    則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，此係因於
    羈押停止之際，羈押命令仍繼續存在，僅是由於羈押對人身
    自由侵害之程度較其他以「負擔」作為擔保被告到庭之手段
    為高，而免除對被告執行羈押，故法院應就當初依刑事訴訟
    法第一百零一條或一百零一條之一規定對被告執行羈押之原
    因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標
    ，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百
    零一條之二「被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項
    或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必
    要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應
    就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：
（一）本件被告因犯偽造文書罪，前經本院認為被告涉犯刑法第
      一百五十八條之僭行公務員職權罪、同法第二百十六條、
      第二百十一條之行使偽造公文書罪、同法第二百十六條、
      第二百十條之行使偽造私文書罪、同法第三百三十九條之
      詐欺取財罪、同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺
      取財未遂罪及戶籍法第七十五條第二項、第一項之行使偽
      造國民身分證罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反
      覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，應予羈押，經於民
      國九十九年九月十七日訊問將其羈押，合先敘明。
（二）本件本院據以為羈押被告之罪名為刑法第一百五十八條之
      僭行公務員職權罪、同法第二百十六條、第二百十一條之
      行使偽造公文書罪、同法第二百十六條、第二百十條之行
      使偽造私文書罪、同法第三百三十九條之詐欺取財罪、同
      法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪及戶
      籍法第七十五條第二項、第一項之行使偽造國民身分證罪
      嫌，復係依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款規
      定羈押，且依被告請求本院交保並限制住居之聲請事項，
      亦與前述刑事訴訟法第一百十四條規定之要件未有該當，
      是被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴訟法第一百十
      四條所規定不得駁回其聲請之情形。
（三）本院前以刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之規
      定對被告裁定羈押，該原因自羈押時起至今並無因此消失
      而依然繼續存在，自有羈押之必要。
（四）綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，並未符合刑事訴
      訟法第一百十四條所規定不得駁回其聲請之情形，且本院
      認當初以刑事訴訟法刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
      第七款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，亦有繼續羈
      押被告之必要，從而，被告向本院提出具保聲請，難以准
      許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法    官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。
                    書 記 官  蕭君卉
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
