【裁判字號】    99,繼,1402
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1402號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
法定代理人  丙○○
            辛○○
聲  請  人  戊○○
            己○○
共      同
法定代理人  丁○○
            庚○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之: （一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。為民法第11
    38條、第1139條所明定。第1138條所定第一順序之繼承人中
    有拋棄繼承者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。同法第
    1176條第1項定有明文。
二、查本件被繼承人壬○○之第一順序親等較近之繼承人有蔡憲
    文、辛○○、蔡憲忠、庚○○等4人，有卷附繼承系統表、
    戶籍謄本足參，其第一順序親等較近之繼承人辛○○、庚○
    ○聲明拋棄繼承，依上開規定，被繼承人壬○○之遺產歸蔡
    憲文、蔡憲忠共同繼承。聲請人為被繼承人壬○○親等較遠
    之孫輩繼承人，無權繼承被繼承人壬○○之遺產，是其聲明
    拋棄繼承，於法自有不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
