【裁判字號】    99,家救,171
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第171號
聲  請  人  吳伯倫
            吳婉妤
前列二人共同
特別代理人  廖明偉
前列二人共同
訴訟代理人  宋一心律師
上列聲請人因與吳明學間否認子女事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、查聲請人主張無資力支付訴訟費用之事實，業據其提出台北
    地方法院99年度家聲字第640 號民事裁定、民事起訴狀、財
    團法人法律扶助基金會審查決定通知書為證，並經本院調閱
    財政部財稅資料中心稅務電子閘門財產所得調件明細表查證
    屬實，且又非顯無勝訴之望，是其聲請本件訴訟救助，自屬
    應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
