【裁判字號】    99,簡,3745
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3745號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第998
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖自己不法之所有，於98年10月21日晚間7 時45分
    許，在臺北市○○區○○路51號由甲○○擔任總幹事所管理
    之「天后宮」，以橇開功德箱底部門鎖之方式，著手竊取功
    德箱內金錢，然因乙○○正將該功德箱搬運至隔壁之際，發
    生巨大聲響，為甲○○發現而前往查看，乙○○隨即逃離現
    場而未遂。嗣甲○○報警處理，經警在該功德箱上採獲指紋
    5 枚，並送由內政部警政署刑事警察局比對，發現與檔存之
    乙○○指紋卡之指紋相符，始循線查悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思以正當途徑賺取財物，率爾竊取他人財物，所為實不
    足取；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及考量被告犯罪之
    手段、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條：
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   99年度偵緝字第998 號
被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                    住花蓮縣壽豐鄉○○○ 段68號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○意圖自己不法之所有，於98年10月21日19時45分許，
    前往臺北市○○區○○路51號甲○○擔任總幹事所管理之「
    天后宮」，以橇開功德箱底部門鎖之方式，著手竊取功德箱
    內金錢，然因乙○○欲搬運功德箱至隔壁時，發生巨大聲響
    ，為甲○○發現，乙○○遂逃離現場而未能得逞。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │一  │被告乙○○於偵查中之供│確實於案發時、地至天后宮│
 │    │述                    │遊玩，但只有旁觀看功德箱│
 │    │                      │，未竊取箱內金錢。承認現│
 │    │                      │場拍攝之人為伊本人。    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │二  │證人甲○○於警詢、偵訊│全部犯罪事實            │
 │    │中之證述              │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │三  │刑案現場照片24幀、內政│全部犯罪事實            │
 │    │部警政署刑事警察局98年│                        │
 │    │12月17日刑紋字第      │                        │
 │    │0000000000號鑑驗書    │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項普通竊盜未
    遂罪嫌。另移送意旨認為被告係犯同法第354 條之毀損罪嫌
    云云。然本案功德箱之鎖頭未遭破壞一節，業據證人甲○○
    證述綦詳，復有刑案現場照片在卷可稽，是與毀損罪之構成
    要件有間，移送意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  鄧 媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
