【裁判字號】    99,司促,24694
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24694號
聲  請  人
即債權人    台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零伍佰伍拾柒元，及其中
    新臺幣捌仟玖佰陸拾伍元，自民國九十七年八月二十一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月
    加計新臺幣壹佰伍拾元之違約金，其應計付之違約金最高以
    六期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
