【裁判字號】    99,司促,24720
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第24720號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬壹仟柒佰拾肆元，及自
    民國九十七年十一月十二日起至九十七年十二月十六日止，
    按年息百分之十八．二五計算之利息，自民國九十七年十二
    月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟零肆拾元，及其中
    新臺幣壹萬仟陸佰柒拾元，自民國九十八年四月十九日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
