【裁判字號】    99,交易,716
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第15803號），本院（99年度北交簡字第914號）認不應
以簡易判決處刑，改行通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查被告涉犯業務過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須
    告訴乃論，惟被告與告訴人邱香業已調解成立，告訴人並
    於99年9月30日具狀撤回告訴，此有本院訊問筆錄及聲請撤
    回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事
    訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452條定有明文。經查，本件被告被訴案件，
    本院於調查後，認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情
    形，不應以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第452條之
    規定，改用通常程序審判之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                     交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
