【裁判字號】    99,訴,4169
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4169號
原      告  臺銀人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；第24條之合意管轄，如當事人之一造為法人或商
    人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公
    平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法
    院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項、第2項前
    段分別定有明文。考其立法意旨，在於當事人之一造為法人
    或商人時，通常占有經濟上之強勢地位，如因契約涉訟而須
    赴被告之住、居所地應訴，無論在組織及人員編制上，均尚
    難稱有重大不便。如法人或商人以預定用於同類契約之債務
    履行地或合意管轄條款，與非法人或商人之他造訂立契約時
    ，他造就此類條款表面上雖有締約與否之自由，實際上幾無
    磋商或變更之餘地。則一旦因該契約涉訟，他造即必須遠赴
    法人或商人以定型化契約所預定之法院應訴，在考量應訴之
    不便，且多所勞費等程序上不利益之情況下，經濟上弱勢者
    往往被迫放棄應訴之機會，如此不僅顯失公平，並某程度侵
    害經濟上弱勢者在憲法上所保障之訴訟權，於是特別明文排
    除合意管轄規定之適用。是以，定型化契約當事人因此爭執
    涉訟時，如法人或商人據此向合意管轄法院起訴，在不影響
    當事人程序利益及浪費訴訟資源之情況下，非法人或商人之
    他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法院。因
    此，在無其他特別審判籍管轄法院之適用時，法院受理此種
    移轉管轄之聲請，自應依民事訴訟法第1條「以原就被」原
    則定管轄法院。
二、經查，本件原告固主張依兩造合意訂立之不動產擔保放款借
    據第10條約定，兩造合意由原告所在地之法院管轄，而本院
    為管轄法院，爰向本院起訴請求被告清償借款等語。惟查：
    被告之住所地在臺南市○區○○路3段45巷54號，有戶籍謄
    本、民事移轉管轄聲請狀可稽，則被告之日常生活作息地點
    既在高雄縣，於發生本契約紛爭須訴訟時，自以在該處應訴
    最稱便利。在考量勞力、時間及費用等程序利益之情況下，
    原告作為一法人，以事先擬定之契約條款約定本院為管轄法
    院，即屬顯失公平，為保護經濟上弱勢之被告，揆諸前揭規
    定及說明所示，本件即應排除合意管轄法院規定之適用。兩
    造間既無其他特別審判籍管轄法院規定之適用，依民事訴訟
    法第1條第1項之規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄，爰依
    被告之聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第六庭  法  官      郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官      林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
