【裁判字號】    99,聲,2393
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1779號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之陸罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別判處如附表所示之刑，其
    中編號2至4所示之罪，曾經本院以99年訴字第670號定應執
    行有期徒刑1年4月，編號5、6所示之罪，曾經本院以99年度
    易字第655號定應執行有期徒刑6月，且所犯如附表所示之罪
    均已確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院99年
    度簡字第2304號、99年度訴字第670號、99年度易字第655號
    刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪
    ，均係於附表編號1所示判決確定日期前為之，核與首揭規
    定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依上開規
    定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
