【裁判字號】    99,司票,10113
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司票字第10113號
聲  請  人  富達利財務管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  馬  特Rillo.
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年三月三十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣玖萬貳仟佰貳拾捌元，其中之新臺幣捌萬壹仟陸佰
拾肆元及自民國九十九年七月五日起至清償日止，按年息百分之
十計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年3 月30日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）92,328元，付款
    地在臺北市，利息約定自發票日起按年利率10% 計算，免除
    作成拒絕證書，到期日99年3 月30日，詎於到期後經提示僅
    支付其中部分外，其餘81,634元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依年息18% 計算之利息准許強制
    執行等語。
二、按執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求被拒絕承兌或
    付款之匯票金額，如有約定利息者，其利息（票據法第97條
    第1 項第1 款、第124 條參照）。查本件本票利息約定自發
    票日起按年利率10% 計算，是聲請人請求逾該約定部分之利
    息，自無請求權，應予駁回。至其餘聲請核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
