【裁判字號】    99,訴,2089
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2089號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉孟錦律師
複代理人    周珮琦律師
上列原告與被告甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件。原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）17,335元，茲限令原告於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告
之訴。應補正之事項：
一、查原告起訴狀及準備書一狀所載應受判決事項之聲明第一項
    部分，為請求「被告將坐落台北縣新店市○○段木柵小段24
    3 之32、243 之131 、343 之539 地號，面積各為94、53、
    3 平方公尺，權利範圍各為5 分之1 、90分之1 、90分之1
    之土地所有權，及其上建物建號9187號即門牌號碼台北縣新
    店市○○街8 巷17號5 樓，面積68.44 平方公尺（含附屬建
    物陽台面積10.32 平方公尺），權利範圍全部之所有權移轉
    登記與原告」，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所得
    受之客觀利益價額為準，茲命原告查報上開持分土地及其上
    建物之價值（如市價或建物價值鑑定報告、該不動產鄰近交
    易成交價格證明等）。
二、併按上開查報價額，按原告就上開土地及建物之所有權利範
    圍，依民事訴訟法第77條之13規定，扣除已繳納之17,335元
    後，計繳第一審裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
