【裁判字號】    99,重訴,1099
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    給付契約價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1099號
原      告  衛展資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付契約價金等事件，曾聲請對被告亞太電信股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
    金額核定為新台幣壹仟柒佰陸拾柒萬捌仟佰玖拾元，應繳
    裁判費新台幣壹拾陸萬柒仟伍佰捌拾肆元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹拾陸萬柒仟零
    捌拾肆元，原告應於收受本裁定後5 日內補繳上開裁判費，
    併補提原告最新之公司變更登記表到院，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
