【裁判字號】    99,交易,694
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第694號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第399號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3月13
    日14時20分許，駕駛車號K8-7457號自小客車，沿臺北市中
    山區○○○路○段東往西方向行駛至伊通街口時，本應注意
    駕駛汽車右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈，駛
    至路口後再行右轉，而依當時情形並無不能注意之情事，竟
    疏未注意於此，貿然右轉，致與同向行駛於其右後方由告訴
    人甲○○騎乘之車號HZ8-439號重型機車發生擦撞，告訴人
    因而人車倒地，並受有右側第一及第二蹠骨骨折之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。查被告與告訴人業於99年7月
    8日，在本院臺北簡易庭訊問時，當庭達成和解，賠償告訴
    人所受之損害，告訴人並於辯論終結前之99年9月9日具狀撤
    回本件告訴，此有本院99年7月8日訊問筆錄及刑事撤回告訴
    狀在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被告被訴過失傷罪部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
