【裁判字號】    99,簡抗,19
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡抗字第19號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人丙○○○間請求清償債務事件，抗告人對於
民國99年2月25日本院臺北簡易庭98年度北簡字第26045號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一本件抗告意旨略以：原審命抗告人繳納上訴費，抗告人於民國
  98年12月29日，以礁溪郵局匯票將上訴費匯至本院臺北簡易庭
  ，原審竟駁回抗告人之上訴，為此提起抗告等語。
二按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有必
  要，不得命原法院或審判長更為裁定。民事訴訟法第492 條定
  有明文。上開規定依民事訴訟法第436 條之1第3項規定，於簡
  易程序之抗告程序準用之。查原審判決命抗告人連帶給付相對
  人新台幣（下同）35萬1922元及遲延利息，抗告人於法定期間
  提起上訴，原審於98年12月23日，以裁定命抗告人繳納上訴費
  5970元，該裁定分別於98年12月28日、同年1 月14日送達抗告
  人甲○○、乙○○，此有送達證書附於原審卷宗可稽。嗣抗告
  人於98年12月29日，至礁溪郵局以匯款方式，將第二審裁判費
  5790元，記載受款人為「台北地方法院簡易庭」匯出，此亦有
  匯款執據在卷足憑。惟本院並無「台北地方法院簡易庭」帳戶
  ，以致抗告人所匯上訴費迄今均無法進入本院帳戶，此亦有礁
  溪郵局回函在卷足證。是抗告人確有遵期繳納上訴費之行為，
  僅因不諳本院帳戶等匯款程序問題致該款項無法匯至本院帳戶
  ，則為保障抗告人之訴訟權，抗告人既對原審判決仍有爭執，
  原審於99年2 月25日，以裁定駁回抗告人之上訴，尚有未洽，
  原裁定應予廢棄，由原審就抗告人繳納上訴費部分，另為妥適
  處理。
三據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1第 3
  項、第492條、第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  民事第六庭審判長法  官  傅中樂
                                  法  官  林春鈴
                                  法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                  書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
