【裁判字號】    99,重上更(二),118
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           99年度重上更(二)字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師顏文正律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣桃園地方法院93年度訴字第
1793號，中華民國94年5月11日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署93年度核退偵字第2號），提起上訴，本院判
決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與姓名不詳已滿十八歲之男子共
    六人，共同意圖為自己不法之所有，於民國九十二年六月一
    日二十三時五十分許，在桃園縣龜山鄉○○○縣道九點三公里
    處，分持客觀上足以對人之生命、身體造成危害之西瓜刀、
    鋼筋條及電擊棒，見車牌號碼KQ-1818 號自用小客車停放該
    處，四下無人，遂先持鋼筋條敲打該小客車車門，對在車內
    之丁○○、張琬渝高喊：「搶劫！」，同時要求其等交付身
    上手機、皮夾，並共同基於普通傷害之犯意聯絡，將駕駛座
    上之丁○○拖出車外，分持上開西瓜刀、鋼筋條及電擊棒毆
    打丁○○，致丁○○受有左上唇切割傷、左上齒槽骨開放性
    骨折、左手肘穿刺傷等傷害，並看住副駕駛座上之張琬渝，
    而以上開方法，對丁○○及張琬渝，施以強暴、脅迫，至使
    丁○○、張琬渝均不能抗拒，而強取丁○○所有之手機一支
    、張琬渝所有之手提袋一個（內有NOKIA 廠牌之手機一支、
    現金、國民身分證、台新銀行提款卡、中國商業銀行提款卡
    、土地銀行提款卡、中國信託銀行提款卡、健保卡、萬能技
    術學院學生證各一張等物），得手後，甲○○等人旋即騎乘
    機車揚長而去。被告於翌（二）日晚上二十二時許，將強盜
    所得之張琬渝上開手機變賣予不知情之周正斌，嗣經丁○○
    、張琬渝於同年六月三日報警；而警方過濾通聯紀錄之手機
    序號逐步查訪後，至九十二年八月二十四日（應為二十三日
    之誤）而查獲被告到案。因認被告涉有刑法第三百三十條第
    一項加重強盜罪及第二百七十七條第一項傷害罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項及第301 條第1項，分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有力
    之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否
    真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎；
    刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定，最高法院三十年上字第八一六號、五十三年
    台上字第六五六號、七十六年台上字第四九八六號著有判例
    可參。
三、公訴人認被告有上開強盜等罪嫌，主要係以告訴人丁○○及
    丙○○指訴，證人周正斌証述，及和信電訊公司通聯記錄，
    手機讓渡書及長庚醫院診斷證明書等為據，訊據被告堅決否
    認有何強盜等犯行，辯稱：被害人指認有誤，手機是友人乙
    ○○借伊證件拿去賣的等語，經查：
（一）被告及辯護人辯稱：告訴人指認有瑕疵，顯然有誤，不可
      採乙節，按目擊者之指認雖係法院認定犯罪事實之有力
      證據，然指認尤其是被害人之指認，亦存有誤認之風險，
      因此，須有嚴謹之指認程序，以防免或降低該風險。蓋指
      認者是否誠實、善意之主觀因素，或內、外在原因，影響
      一般人對於週遭事件之感知。如個人之偏見、期待、需求
      、壓力、焦慮、恐懼等，可能產生大小不一的感知扭曲、
      曲解；平時之注意能力、關鍵時刻之注意程度，乃至陳述
      時之描述、表達方法及準確性等，亦決定指認之正確、可
      靠與否。而外在觀察環境，如觀察（行為）時間之久暫、
      現場照明、指認距犯罪發生之間隔，以及指認程序是否嚴
      謹、有無明示、暗示或經誘導等，亦可能增加指認錯誤之
      風險。一對一之指認較諸「列隊指認」，更具暗示性，指
      認程序稍有不當，即易發生誘導效果，不得遽信。且指認
      重在首次，其後逐次修正之指認，無形中累積、擴大不真
      實之記憶，難期真確。我國現行刑事訴訟法，雖無關於指
      認犯罪嫌疑人程序之規定。然內政部警政署，於九十年八
      月二十日函頒（九十二年十一月二十一日修正）之「警察
      機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」，明定犯罪嫌疑人之
      指認，除在犯罪現場或其附近當場逮捕者，得使被害人或
      目擊者當面指認外，應進行「列隊指認」。被害人因司法
      警察（官）違反上開規範而為之指認，固無逕予排除之必
      要。然告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，其
      陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據資以審認。告訴
      人之指認等同陳述，若因指認程序之瑕疵而影響正確、可
      靠性，即應有其他補強證據，足以證明指認為真，始得援
      為自由判斷之資料。查本件犯罪發生於九十二年六月一
      日二十三時五十分，告訴人等於同月三日向警方提出告訴
      時，就行為人之特徵，分別陳稱：（歹徒）約5至6人，為
      年輕男子，我只記得其中一位男子年約20歲左右，戴黑色
      口罩，操國語口音，身高約170 公分略瘦等語（偵字第一
      五九八二 號卷第二一頁反面至第二二頁）、（歹徒）約5
      至6 人，皆未戴安全帽，……因為天色太暗，且我太緊張
      ，所以沒有看清楚等語（同上卷第二七頁）。同年八月二
      十三日上訴人到案，告訴人等之警詢筆錄記載：因警方有
      通知到疑似強盜我財物之人，通知我到場指認製作談話筆
      錄、（問）警方今（二十三）日依你（妳）遭強盜行動電
      話資料，通知嫌疑人甲○○（……）到案調查，該人（經
      你當場指認）是否為強盜你（妳）……」（以下簡稱第一
      次指認）（同上卷第二三、二八頁）。已有誘導之嫌。而
      該次指認係採一對一方式，並據證人丁○○及承辦員警呂
      志衛證述在卷（原審卷第六十、六一、七六頁）。所為指
      認，亦違反警政署之上開內規，已有瑕疵可指。再者，
      嗣告訴人等第一次指認稱：「經我指認該甲○○與強盜我
      （及我男友丁○○）財物之人，身高、體型、頭髮髮型、
      染髮顏色均相當相似，另由於案發當時相當混亂，且有人
      戴口罩，所以臉部我無法確實指認」（見同上卷第二三、
      二八頁）。亦即告訴人等之第一次指認，反較前此之警詢
      時之陳述，更形具體、明確，惟尚表示臉部無法確實指認
      云云。告訴人等於檢察官訊問時卻改稱：「（在庭的甲○
      ○是否於……強盜你們財物中的其中一人？）是」，丁○
      ○並稱：「他的體型、髮型、還有他的臉就是當天其中的
      一個人，我當天有看到他的臉」；張琬渝亦稱：「我有看
      到他的臉，還有髮型」各等語（以上均見核退偵卷第三五
      、三六頁）（以下稱第二次指認）。及至原審詰問時，丁
      ○○進一步稱：案發地點有路燈，車子停在路燈附近，且
      可以看到月光。歹徒有2、3個人戴口罩，其他未戴口罩的
      看得較清楚，甲○○沒有戴口罩；現在可以確認就是甲○
      ○無誤；張琬渝亦證稱：現場有路燈，但很少，近距離的
      地方可以看清楚。我可以確定甲○○即是其中一人，當時
      沒有戴口罩等語（原審卷第五九至六九頁）。依上所述，
      上訴人到案前，丁○○對行為人特徵之描述，僅及於人數
      、均年輕男子，並只記得其中一位男子年約二十歲左右，
      戴黑色口罩，操國語口音，身高一百七十公分、略瘦；張
      琬渝更僅指人數、皆未戴安全帽，其餘則因天色太暗、太
      緊張，所以未看清楚云云。何以被告到案後得指述：身高
      、體型、頭髮髮型、染髮顏色均相當相似，僅因相當混亂
      ，且有人戴口罩，故無法指認臉部。其後之偵、審程序何
      以更能指證不疑？第一次指認程序之瑕疵是否有決定性之
      因素？其後之各次指認之逐次修正，是否僅係不真實記憶
      之擴大、累積，或另有其他原因，而難期其真確？另由告
      訴人等就被害經過及週遭環境之描述，前後及相互間，亦
      頗有差距。再者，現場並無路燈，有被告所提現場照片在
      卷可參（上訴卷第二一至二三頁）。然告訴人丁○○於原
      審稱：有路燈、車子停在路燈附近等語；張琬渝稱：有（
      路燈），可是很少，在我們停車的地方沒有燈等語（原審
      卷第五九、六一、六五頁）。告訴人丁○○於本院前審：
      經回想現場路段確無路燈，不過案發當時確有亮光，有月
      光，且歹徒機車之車燈並未熄滅等語（上訴字卷第五七頁
      ），前後不一，且觀諸證人張琬渝於第一次警詢時陳稱：
      因為天色太暗等語（偵字第一五九八二號卷第二十七頁反
      面），並未指陳有照明來源，是此部份所指，即有瑕疵。
      丁○○又稱：過程約五分鐘，他們（行為人）約五分鐘就
      走了等語；張琬渝則稱：強盜財物時間前後不到三十分等
      語（原審卷第六十、六一、六八頁）。再者，張琬渝之（
      報案）警詢筆錄記載：其中一人叫丁○○引擎關掉，交出
      車鑰匙（見偵字第一五九八二號卷第二六頁反面）；於原
      審卻稱：我們當時車子是熄火的（原審卷第七二頁）。其
      餘如有無戴口罩或戴口罩之人數，持鋼筋條、電擊棒、西
      瓜刀之人數，乃至施暴之人數、經過等，審判中之證述均
      較警詢時明確、具體。何以距離案發已久之偵、審中之指
      述，較諸警詢時之陳述具體明確？恐與人之記憶情形不符
      ，而有違經驗法則。綜上，告訴人等指認上訴人以及有關
      被害過程、經過時間、現場環境等之陳述，前後不一，均
      存有諸多瑕疵，又無其他補強證據之情形，尚難遽採。
（二）被告及辯護人辯稱：手機是友人乙○○借伊證件拿去賣的
      乙節，證人乙○○於本院稱：並未賣系爭手機，被告律師
      費是跟我借的，不是我幫他出等語（更二卷第六一至六二
      頁），固指借錢與被告，然卻未曾催討，似與常情不符，
      而本院將被告所請法務部調查局做測謊，該局函復稱：被
      告稱：手機是乙○○的。手機是乙○○賣的等語（更二卷
      第二九頁），且證人即被告於原審之辯護人劉貹岩証稱：
      ，我閱卷之後，發現他又另外委任吳律師，我很不高興，
      我覺得他對我有不信任感，我就跟他說，你委任吳律師是
      多少費用，他說八萬元，我聽之後，就更不高興，我開價
      是六萬元，他說他沒有錢，他殺價成五萬元，我就問他為
      何你委任我之後，還要去委任吳律師費用更高，他說費用
      是他朋友出的，我就覺得很奇怪，為何你犯案你朋友要幫
      你出錢，他說因為實際上這支手機不是他賣的，也不是他
      買的，說這支手機是他朋友去買的，賣的時候因為沒有帶
      證件，所以用他的證件去賣，我有針對這點我說我要確認
      這部份，所以他有約乙○○到林口鄉仲介的辦公室來，我
      當面有跟乙○○確認，這支手機是否乙○○買的，是否因
      為證件沒帶才用甲○○的名字去賣，乙○○說是的等語（
      更二卷第九七頁），而證人乙○○固否認證人劉貹岩證詞
      ，然證人乙○○亦稱：我透過朋友介紹劉律師，我把劉律
      師介紹給被告等語（更二卷第九八頁），衡情，既幫劉律
      師介紹案件，則劉律師當無虛捏故事攀誣乙○○之必要與
      可能，是其所述，自可採信。據此，被告此部份所辯，即
      非無據。另證人周正斌於警詢固稱：賣我手機的人是甲○
      ○，就是警方所調口卡之人等語（偵卷第十二頁），惟觀
      諸該口卡照片，為黑白影印，模糊不清（偵卷第十六頁）
      ，證人竟能指認，則有無誤認之虞，實非無疑。至於證人
      周正斌第二次警詢載當面指認賣手機者即是被告等情（偵
      卷第十三頁背面），如前所述，亦違反應列隊指認之程序
      ，不無誘導之虞，亦難遽採，何況，其並不明瞭前述借用
      證件之事，是尚難以其指認為不利被告之認定。至於扣案
      手機讓渡書其上字跡與手印，被告稱是其所有（更二卷第
      102頁），惟被告既出借證件資料，則由其簽捺文件，尚
      在情理中，因此，能否以之為不利之認定，非無斟酌餘地
      。
（三）被告辯稱：系爭手機被搶後賣出前，曾由他人撥打，足證
      非被告所持有乙節，經查：依000000000000000 手機序號
      調出之通聯紀錄，於九十二年六月二日十七時四三分許，
      曾以0000000000號撥打，而0000000000為林靜達名義購買
      之易付卡門號等情，有通聯紀錄及查詢門號資料在卷可參
      （偵字第一五九八二號卷第三二、三四頁），雖證人林靜
      達經原審及本院前審傳拘未著，無從證明其與被告之關係
      ，惟可見系爭手機於被奪後，賣給周正斌之前，似當另有
      持有者。而被告否認與之有何關係，檢察官亦未能證明該
      人與被告係共犯之關係，是被告此部份所辯，即非無據，
      非不可採。至於被告於第一次警詢稱：其自夜市購買該手
      機之後，有插卡使用，但沒有撥電話出去等語（同上偵卷
      第五頁），然其於本院稱：警詢會如此說，是因為乙○○
      曾插卡，所以就這樣回答等語（更二卷第102頁背面），
      所辯固無證據可佐，然能否以此部分警詢，即認被告即係
      持有林靜達易付卡之人？或被告與之有強盜之共犯關係？
      尚非無疑。
（四）至於被告一度辯稱：伊出賣予周正斌之手機係日前在林口
      某處夜市所購得云云（原審卷第七八頁），雖舉出證人陳
      文堯為證，且證人陳文堯迭於偵查、原審中就伊曾與被告
      一同在林口某處夜市購得手機等節證述在卷，然觀諸其證
      詞（核退偵字第二號卷第十八頁、原審卷第八一至八五頁
      ），有關被告購買手機之時間、地點、手機型號均無法明
      確陳述，尚難以此模糊之陳述，遽為被告有利之認定，何
      況，此部份所辯，已為被告所推翻。而被告所辯雖不成立
      ，亦不能以此為其有罪之認定，是尚難以被告於原審此部
      分辯解，即為其不利之認定。
（五）被告於第一次警詢時辯稱：案發時有不在場證明，當時在
      加油站上班云云。惟依被告所任職台亞石油股份有限公司
      華亞加油站之考勤表記載，被告於九十二年六月一日上午
      七時三九分下班，晚上並未上班，翌日（六月二日）晚上
      二三時六分上班（偵字第第一五九八二號卷第十頁），是
      此部份所辯，亦不成立。然被告所辯雖不成立，亦不能以
      此為其有罪之認定。
（六）至於診斷證明書固足證明被害人受傷，惟尚難遽認係被告
      所為，另通聯記錄固足證明系爭手機之流向，惟不能遽認
      係被告所強盜者。
綜上，公訴人所提證據，尚有合理懷疑空間，不能形成被告有罪
之心證，且查無何積極確切證據，足證被告有公訴人所指強盜及
傷害犯行，依法自應諭知無罪。
四、原審諭知被告有罪，尚有未洽，被告上訴，指摘及此，為有
    理由，應由本院撤銷改判無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條，第301
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
