【裁判字號】    99,聲再,405
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第405號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7 月13日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北地方
法院士林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：依聲請再審事由新事實新證據提出聲請再審
    。陳燈圳自訴遭鐵棍毆傷，然原審竟以鐵棍不知去向草率交
    代，卻不對有在場之陳勝銓做出調查程序，故本判決積極證
    據未出現，原審認定被告有持鐵棍傷人之事實有重大違誤，
    請鈞院准予再開法定程序云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第42
    1 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之。
    又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，不
    得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2 項、第433
    條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○所舉前揭聲請再審之理
    由，僅執審理時未傳喚陳勝銓到庭證言及未再追查鐵棍去向
    而泛稱發現新事實，惟並未提出任何足資判斷原確定判決對
    於事實認定有何錯誤之新事實、新證據且足以動搖、影響原
    確定判決對於被告有罪之認定，核與刑事訴訟法第420條第1
    項或第421 條所定無一相符；況聲請人前以同一理由（即證
    人陳勝銓、鐵棍證物部分）聲請再審，業經本院89年度聲再
    字第460 號裁定，以其聲請為無理由予以駁回，有上開裁定
    可稽。揆諸上開說明，因認本件聲請再審之程序，於法未合
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10     月   8    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
