【裁判字號】    99,上,1078
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度上字第1078號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國99年8月3
日臺灣板橋地方法院99年度訴字第 208號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之，而上訴不合法之情形，已經原第一
    審法院定期間命其補正而未補正者，第二審法院得不行命補
    正之程序逕以裁定駁回之，同法第444條第1項前段 及第2項
    分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費。經原
    法院於民國99年8月30日裁定命其於收受裁定後5日內補繳第
    二審裁判費新台幣50,802元，該項裁定已於99年9月2日送達
    上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人迄今未補正，其上訴
    自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
