【裁判字號】    99,抗,1197
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1197號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即被告因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年7 月30日裁定（99年度聲字第3235號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查：
  (一)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請意旨略以：具保人張朝
    江因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
  (二)本件具保人張朝江前因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放（臺灣板橋地方法院九十九年度刑保字
    第六四號），茲查該案件業經判決被告有罪確定（臺灣板橋
    地方法院九十九年度訴緝字第三四號），然被告經檢察官通
    知應於九十九年六月八日上午十時到案接受執行，該通知已
    分別於同年五月二十日送達至被告及具保人位於臺北縣新莊
    市○○路○段五十四之二號四樓住處因未獲會晤其等本人，
    乃將通知留置，由有辨別事理人能力之受僱人即該住戶仙境
    傳說社區之管理員藍世傑代為收受送達，然被告並未到案接
    受執行，嗣經檢察官拘提，亦未拘獲被告等情，業據聲請人
    提出具保人保證金繳納收據（九十九刑保工字第○六四號）
    、臺灣板橋地方法院檢察署執行通知書、拘票、拘提報告書
    、通知具保人帶同被告到案執行之通知函件及送達證書，被
    告及具保人之戶役政連結作業系統查詢資料等影本為證。因
    被告均未依通知時間到案執行，又未因另案在監所羈押或執
    行中，有原審卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽
    ，被告顯已逃匿，聲請人上開聲請，應予准許。綜上，原審
    依據聲請，將具保人繳納之保證金予以裁定沒入。本院經核
    原裁定，應無違誤或不當。被告抗告指稱其因未收到執行通
    知，無法到案執行，並未逃匿云云，應非足採。從而，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
