【裁判字號】    99,聲減,110
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○冒名陳意璇.
上列聲請人因受刑人犯附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定應執行之刑（99年聲減字第102 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 減得之刑及編號3 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑肆年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列之時間犯如附表所列之罪，經附
    表所列之法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    聲請人以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，並合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 已減刑（臺灣臺北地方法院96年度聲減
    字第3375號）減得之刑及附表編號3 所列不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
