【裁判字號】    99,聲再,411
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第411號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上易字第1324號，中華
民國99年7 月30日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺北地方
法院99年度易字第100 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
98年度偵字第12542號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院99年度上易字第1324號確定判決因重要
    證據漏未審酌，依法聲請再審：(一)98年4月29日下午2時許，
    聲請人尚在家午睡，有證人曾志偉可證，且聲請人於當日下
    午6 時始至詹世明家中，有證人劉美珠可證，李文傑亦稱聲
    請人不在現場；(二)證人黃振枝雖供稱在車門旁之男子跛腳，
    而詹世明亦有跛腳，雖當庭勘驗其跛腳情形不明顯，但未審
    酌詹世明於勘驗時故意墊高，且依證人所述開車之人較矮，
    原確定判決未比較聲請人、李文傑、詹世明之身高，遽認聲
    請人為竊取電腦車輛之共犯，聲請人實難甘服；(三)依原判決
    認定被害人所有電腦係於98年4月29日下午5時許被盜，然聲
    請人於該日下午6 時始至詹世明家，且李文傑證稱聲請人未
    參與竊盜，原確定判決對於重要證據漏未審酌，依法提起再
    審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之
    。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第2 項、第
    433條分別定有明文。
三、經查，本件再審聲請人上開聲請意旨所持「案發當日下午 2
    時，聲請人尚在家午睡，有證人曾志偉可證」、「案發當日
    下午6 時始至詹世明家中，有證人劉美珠可證」、「李文傑
    聲稱聲請人不在現場」、「證人黃振枝雖供稱在車門旁之男
    子跛腳，然詹世明亦有跛腳」、「跛腳男子較矮、聲請人較
    高」等理由，前經聲請人據以聲請再審，並經本院以99年度
    聲再字第345 號裁定，以其聲請為無理由予以駁回，有上揭
    裁定可稽。茲聲請人復以同一原因事實聲請再審，並未提出
    進一步之新事實、新證據，揆諸前揭說明，其聲請再審之程
    序顯然違背規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
