【裁判字號】    99,聲,2892
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2892號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經
判決確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：臺灣
高等法院檢察署99年度執聲字第1307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑
    事庭會議決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪，其中附表
    編號1 係於95年7月1日新法施行前犯之，惟均於新法施行後
    裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新舊法。受刑人
    行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日公布施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」，比較結果，以修正前刑法較有利於行為人，應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經臺灣新竹地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並分
    別確定在案，有各該刑事判決書、本院被告前案紀錄表附卷
    可稽。而受刑人於本件所犯數罪，其中附表編號1係於95年7
    月1 日新法施行前犯之，惟均於新法施行後裁判確定，依前
    開最高法院之決議，有關定執行刑之方法，自應適用上揭較
    有利於受刑人之規定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、末按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋意旨參照），是本件受刑人所犯如
    附表編號2 所示之犯罪，固得易科罰金，惟因與附表所列其
    餘不得易科罰金之犯罪，併合處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得為易科罰金之諭知；另附表編號1 併科罰金部分
    ，依刑法第51條第10款規定，與應執行之有期徒刑部分併執
    行之，尚不生定執行刑之問題；又檢察官聲請書附表編號 2
    之偵查機關年度案號欄記載錯誤，爰併予更正，均附此敘明
    。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
