【裁判字號】    99,聲,2937
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2937號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等數罪，先後經判處如
    附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人因傷害等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定（附表編號１、２、３之罪，
    經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第2356號判決定應執行有
    期徒刑1年7月）。茲因檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1項、修正前刑法第51條第5款、第
    53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
