【裁判字號】    99,附民上,36
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第36號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被 上訴 人
即  被  告  丁○○
上列當事人間因誣告等刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣
臺北地方法院民國99年6月8日第一審刑事附帶民事訴訟判決（99
年度附民字第8號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)上開廢棄部分：
  1.被上訴人應給付上訴人甲○○、丙○○、乙○○各新台幣（
    下同）捌拾萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5%計算利息。
  2.上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實及理由：被上訴人丁○○明知「台北市雙蓮國小就讀同
    意書」為伊親自簽立，並同意其子許正其設籍台北市○○區
    ○○里○鄰○○街22號5樓，上訴人甲○○、丙○○、乙○○
    3人並無涉犯偽造文書罪之情事，被上訴人竟虛構不實之事
    實，誣指上訴人甲○○提供戶口名簿，上訴人丙○○教唆上
    訴人乙○○偽造被上訴人丁○○名義之委託書，持向台北市
    大同區戶政事務所申辦許正其之遷移戶籍及設籍登記，涉犯
    偽造文書罪嫌云云，意圖藉刑事訴訟程序使上訴人甲○○、
    丙○○、乙○○3人受到刑事處罰，惟上訴人甲○○等人所
    涉偽造文書罪業經檢察官為不起訴處分確定，可見被上訴人
    有誣告之犯意及犯行，應負誣告罪責，被上訴人之上揭行為
    已使上訴人甲○○、丙○○、乙○○等人之精神嚴重受創，
    難以平復，故上訴人請求被上訴人應賠償上訴人甲○○、丙
    ○○、乙○○各捌拾萬元，以資慰藉於萬一。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依
    其在原審或刑事訴訟程序之陳述為：被上訴人否認有誣告上
    訴人之犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被起訴誣告案件，經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，經本院於民國99年10月
    8日以刑事判決駁回上訴在案（即本院99年度上訴字第2367
    號），依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如其訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
