【裁判字號】    99,勞上,87
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞上字第87號
上  訴  人  大于文具工業有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間因給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國99年8
月10日臺灣板橋地方法院99年度勞訴字第18號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳納裁判費，
    此為必備之程式。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上
    訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補
    正者，得不行前項但書之程序；民事訴訟法第444條定有明
    文。
二、經查，本件上訴人不服原法院第一審判決，於民國99年8 月
    27日提起上訴，未依法繳納裁判費，經原法院於99年9月13
    日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定正本已於99 年
    9月15日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽。然上訴人迄
    未補繳裁判費，有原法院民事科查詢簡答表及本院裁判費或
    訴狀查詢表在卷可據。其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      勞工法庭
                            審判長法  官    吳謀焰
                                  法  官    許紋華
                                  法  官    李瑜娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                  書記官    黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
