【裁判字號】    99,上易,1437
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1437號
上  訴  人
即  被  告  甲○○即 KHAL.
上列被告因家暴傷害等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○即KHALED HUSSIEN KHALED ALBAWANEH羈押期間，自民國
九十九年十月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○即 KHALED HUSSIEN KHALED ALBAWANEH
    前經本院認為犯家暴傷害等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第4款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    99年7月15日執行羈押，至民國99年10月14日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
