【裁判字號】    99,上易,2255
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                    99年度上易字第2255號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因妨害秘密案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第1522號，中華民國99年8月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵續字第880號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○應於本裁定送達之翌日起七日內，以書狀補正其上訴之具體
理由，逾期不補正，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    同法第367條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘
    僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕
    縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體
    事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或
    違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請
    調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為
    同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參看最高法院97年
    臺上字第892號判決）。
二、本件上訴人即被告甲○不服原審判決，於民國99年9月16日
    具狀提起第二審上訴，然其上訴狀僅記載本人不服判決云云
    ，有其上訴狀在卷可稽，揆諸上揭意旨，核無敘述上訴理由
    ，且未經原審命被告補正。爰裁定命補正。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
