【裁判字號】    99,再易,132
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度再易字第132號
再 審 原告  丙○○
再 審 被告  昌益建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
再 審 被告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年8
月31日本院99年度上易字第476號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第 501條第1項第4款表明
    再審理由，此為必備之程式，否則其訴即屬不合法；法院毋
    庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須
    敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法
    表明再審理由。（最高法院61年度台再字第 137號、70年度
    台再字第35號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅將法院開庭之錄音內容譯出
    ，未於再審訴狀內表明原確定判決有何再審理由，揆諸前開
    說明，顯難認其再審之訴為合法，爰依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
