【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第320號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人最高法院等間訴訟救助聲請再審事件(99
年度再抗字第41號)，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依伊之低收入戶證明及財產所得資料，
    並無支出本件訴訟費用之經濟能力，且本件訴訟亦非顯無勝
    訴之望，爰請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人係就其與相對人最高法院等間訴訟救助聲請再
    審事件，向本院聲請准予訴訟救助，惟上開聲請再審事件業
    經本院以其聲請不合法而裁定駁回，有本院99年度再抗字第
    41號民事裁定可稽，是聲請人所為訴訟救助之聲請，揆諸首
    開規定，自屬不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  吳謀焰
                              法  官  李昆曄
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
