【裁判字號】    99,上訴,2457
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2457號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告妨害自由等案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度自字第148號，中華民國99年6月23日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；又
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37
    條第1項、第2項，第329條第2項定有明文。前開規定，依刑
    事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。又依刑
    事訴訟法第38條準用第30條之規定及司法院院字第1755號解
    釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在，則自訴
    案件已為第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後
    提起上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依
    規定委任律師為代理人。倘自訴人未委任律師為代理人，第
    二審法院應裁定命其補正，如裁定命自訴人委任律師為代理
    人後，自訴人仍不補正，本乎程序優先原則，即應依現行之
    刑事訴訟法第329條第2項規定，撤銷第一審判決，改判諭知
    自訴不受理（最高法院94年度台非字第47號判決、最高法院
    94年第6次、第7次刑事庭會議決議參照）。
二、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○妨害自由等案，經原審
    於民國99年6月23日以97年度自字第148號判處被告無罪，自
    訴人不服，於99年7月12日提起上訴，有刑事上訴狀所附原
    審法院收狀戳章在卷可按，惟自訴人未委任律師為代理人，
    嗣經本院於99年9月23日裁定，命自訴人於裁定送達後5日內
    ，補正委任律師為自訴代理人進行本件訴訟，該裁定已於99
    年10月1日送達自訴人上開居所處，因未獲會晤本人，已將
    該裁定交與有辨別事理能力之受僱人即ＥＡＴ國際館服務中
    心收受，有該裁定及送達證書在卷可稽，自訴人逾期仍未補
    正委任代理人，揆諸前揭規定，自應為自訴不受理判決之諭
    知。原審審理結果，認無其他證據可證被告有自訴人所指之
    犯行，而為被告無罪之諭知，固非無見，惟本件程序上既有
    上開瑕疵，原判決即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
