【裁判字號】    99,上,133
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    確認會議決議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第133號
聲  請  人  乙○○
即上訴人    戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  郭學廉律師
複  代理人  林恩宇律師
相  對  人  三盟大廈管理委員會
即  上訴人
特別代理人  李岳霖律師
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  林智群律師
上列當事人間確認會議決議不存在等事件，聲請人為三盟大廈管
理委員會聲請選任特別代理人，本院裁定如下：：
    主  文
選任李岳霖律師為本院99年度上字第133號確認會議決議不存在
等事件，被上訴人即上訴人三盟大廈管理委員會之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、經查，本件聲請人向臺灣臺北地方法院(下簡稱臺北地院)起
    訴請求確認三盟大廈管理委員會(下簡稱三盟管委會)於民國
    (下同)96年11月3日及96年12月29日區分所有權人會議決議
    無效。相對人三盟管委會、甲○○及丙○○則反訴請求確認
    乙○○於97年3月1日召開區分所有權人會議決議不存在。戊
    ○○應將三盟管委會之印章及帳戶移交予96年12月29日成立
    三盟管委會。嗣臺北地院於98年11月9日判決確認三盟大廈
    於96年12月19日及97年3月1日區分所有權人會議決議不存在
    。並將兩造其餘之訴駁回。對此，兩造各自對敗訴部分不服
    ，各自提起上訴。惟三盟管委會之法定代理人即主任委員甲
    ○○業於97年7月任期屆滿，並於97年9月6日召開區分所有
    權大會選任主任管理委員丁○○為新法定代理人，致丁○○
    於本案中既為上訴人之一造，亦屬相對人三盟管委會之法定
    代理人，形成利害衝突關係，故基於保障三盟大廈之訴訟權
    能，丁○○已不能為三盟管委會行使代表權並為訴訟行為，
    此將致三盟管委會法定代理人不能行代理權，使本案久延而
    兩造同受損害，揆諸首揭規定及說明，本院審酌訴訟程序順
    暢起見，李岳霖律師為國立政治大學法律學系、研究所畢業
    ，律師高考及格，學養俱佳，其事務所與三盟管委會址相近
    ，亦便於聯絡等情，爰選任李岳霖律師為三盟管委會之特別
    代理人。至兩造推薦人選未涉案之管理委員或台北市政府工
    務局建築管理處為特別代理人部分，因選任特別代理人乃審
    判長之職權，不受兩造推薦人選之拘束，併此敘明。
三、據上論結，依民事訴訟法第51條第1項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
