【裁判字號】    99,抗,1412
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1412號
抗  告  人  思創系統股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  枋啟民律師
上列抗告人因與年代數位媒體股份有限公司間聲請停止執行事件
，對於中華民國99年8月18日臺灣臺北地方法院99年度聲字第206
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2 項定有明文。依此規定，於強制執行程序開始後，債務人
    因提起債務人異議之訴而聲明願供擔保，聲請裁定停止強制
    執行，受訴法院認有必要者，得酌定相當並確實之擔保，而
    為停止執行之裁定。所謂必要情形，係由法院就異議之訴在
    法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難以回
    復執行前之狀態，及倘予停止執行，是否無法防止債務人濫
    行訴訟以施延執行，致債權人之權利無法迅速實現等各種情
    形予以斟酌裁量定之，以平衡兼顧債務人及債權人雙方之利
    益，於債務人聲明願供擔保時亦然（最高法院98年度台抗字
    第 375號裁定意旨參照）；又該項擔保係備供債權人因停止
    執行所受損害之賠償，而非用以代替原執行標的物，亦非逕
    供債權人執行債權受償之用，其數額應依標的物停止執行後
    ，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其
    因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值
    或其債權額為依據（最高法院95年度台抗字第 104號裁定意
    旨參照）。
二、經查：本件抗告人執本院98年度重上字第 348號確定判決，
    向原法院聲請執行相對人年代數位媒體股份有限公司提存之
    提存款新台幣（下同）800萬元， 嗣相對人以其向原法院提
    起99年重訴字第884號債務人異議之訴為由， 陳明願供擔保
    ，聲請裁定停止系爭執行程序，經原法院審酌後，認相對人
    之聲請與強制執行法第18條第2項 規定相符，而為准相對人
    提供擔保後得停止執行之裁定。按原法院之認定，係其依職
    權調閱該院99年度司執地字第62753號卷 全卷審究，併參酌
    相對人所提出民事債務人異議之訴起訴狀、採購契約書、該
    院96年度重訴字第956號判決、本院98年度重上字第348號確
    定判決及判決確定後兩造間所發存證信函等相關證物而為，
    有該裁定書在卷可稽；則原法院顯已斟酌該異議之訴在法律
    上是否顯無理由及將來是否難以回復執行前之狀態等各種情
    形，始認有必要情形而為准許裁定，依上揭說明，原裁定於
    法並無不合；抗告意旨認本件無停止執行之必要性而指摘原
    裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
