【裁判字號】    99,鑑,11805
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11805  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係該府警察局刑事警察大隊配屬南港分局
    偵查佐，前於 99 年 7  月 22 日 21 時許（輪休時間），
    駕駛自小客車在臺北市○○區○○路 2  段、石潭路口追撞
    前等停紅燈由民眾林伊芬駕駛之自小客車車尾，致林女之自
    小客車再追撞前車由民眾沈崇瑞所駕駛之自小客車車尾，造
    成該 3  輛汽車連環追撞車禍事故及林女腰部拉傷、被付懲
    戒人自小客車後車箱損毀，另沈民所駕駛自小客車後車箱亦
    損壞等情形。案經該府警察局內湖分局交通分隊員警據報前
    往處理，經檢測蔡員吐氣酒精濃度高達每公升 1.16 毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍駕車行駛於公
    路致肇事，依涉嫌公共危險罪移送臺灣士林地方法院檢察署
    偵辦。
二、案經該府警察局南港分局考績委員會 99 年第 14 次及刑事
    警察大隊考績委員會 99 年第 12 次會議決議，蔡員酒後駕
    車肇事，酒測值達每公升 1.16 毫克，屬情節重大，依「警
    察人員駕車安全考核實施要點」第 6  點第 1  項附表（三
    ）：酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分每公升 0.55 毫克
    以上或血液中酒精濃度 0.11%以上者，或酒後駕車肇事，依
    刑法第 185  條之 3  規定移送法辦者，服勤時間懲處：依
    公務員懲戒法即時移付懲戒，非服勤時間懲處：俟刑事責任
    確定後再議，情節重大者比照服勤時間處分，另備註：所謂
    『情節重大者』係指下列情形（一）酒後駕車肇事，經檢測
    吐氣所含酒精成分每公升 1.10 毫克以上或血液中酒精濃度
    0.22% 以上者…及公務員懲戒法第 2  條第 1  款規定將蔡
    員移付懲戒（附件 1、2 ），並經內政部警政署 99 年 8
    月 18 日書函復略以：「…偵查佐甲○○酒後駕車肇事涉嫌
    公共危險案件，擬予移付懲戒…准予照辦」（附件 3）。
三、綜上，審酌本案蔡員確有「公務員懲戒法」第 2  條第 1
    款規定，違法應受懲戒情事，爰依同法第 19 條等規定移請
    貴會審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺北市政府警察局內湖分局 99 年 7  月 23 日北市警內
      分刑字第 09931487000  號刑事案件移送書。
（二）臺北市政府警察局南港分局考績委員會 99 年第 14 次會
      議紀錄 1  份（附件 1）。
（三）臺北市政府警察局刑事警察大隊考績委員會 99 年第 12
      次會議紀錄 1  份（附件 2）。
（四）內政部警政署 99 年 8  月 18 日警署人字第
      0990123110  號書函 1  份（附件 3）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 9  月 14 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局刑事警察大隊配屬南
    港分局偵查佐，於 99 年 7  月 22 日休假之晚間 7  時至
    9 時許，在臺北市南港區○○○路某熱炒店飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後駕駛車號
    BY-0688 號自用小客車返家，嗣於同日晚間 9  時 32 分許
    ，行經臺北市○○區○○路 2  段與石潭路口時，因受酒精
    影響，不慎追撞前方由林伊芬所駕駛車號 T2-6856  號自用
    小客車，致車號 T2-6856  號自用小客車復追撞前方由沈崇
    瑞所駕駛車號 9871-EK  號自用小客車，造成林伊芬及同車
    乘客謝宜姍頸部及下背拉傷（過失傷害部分業已和解，未據
    提出告訴）、沈崇瑞之自用小客車後車箱有撞痕，經警到場
    處理，並測得被付懲戒人吐氣所含酒精濃度為每公升 1.16
    毫克。經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，以本件事證明確，被付懲戒人所犯
    係刑法第 185  條之 3  之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具罪，該罪屬法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑以外之罪，被付懲戒人無前科，素行尚佳，
    且犯後坦承犯行，頗表悔意，業已與被害人林伊芬、謝宜姍
    達成和解，經此教訓應知所警惕，信無再犯之虞，爰審酌刑
    法第 57 條所列各款事項及公共利益之維護，認以緩起訴為
    適當。因而酌定緩起訴期間為 1  年。被付懲戒人應於緩起
    訴處分確定後 8  個月內，向該署指定之公益團體、地方自
    治團體繳納新臺幣 6  萬元，另於緩起訴處分確定後 5  個
    月內並接受預防再犯暨保護被害人法治教育系列 2  小時之
    教育課程。上開緩起訴處分，經該署依職權送請臺灣高等法
    院檢察署再議結果，經駁回再議確定。
    凡此事實，有酒精濃度測試表、車禍和解書、臺北市政府警
    察局交通大隊重大交通事故紀錄單、臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官 99 年度偵字第 10278  號緩起訴處分書及臺灣高
    等法院檢察署 99 年度上職議字第 12152  號處分書等影本
    附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證，已臻
    明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
    條規定，公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
