【裁判字號】    99,鑑,11807
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11807  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第五分局四平派出所警員
    ，於 98 年 6  月 25 日以個人帳號密碼登入內政部警政署
    警政知識網，查詢其前妻交往對象劉育豪前科素行資料，當
    時並持行動電話以簡訊洩漏予其前妻曾碧雲，案經該局查明
    後移請臺灣臺中地方法院檢察署偵辦，並經臺灣臺中地方法
    院刑事判決：「甲○○公務員假借職務上之機會犯電腦處理
    個人資料保護法第 34 條之非法輸出個人資料檔案罪，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」檢
    察官不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院 99 年度上
    易字第 8l5  號刑事判決：「上訴駁回」確定。
二、另劉民於 98 年 11 月 2  日上午 10 時 30 分許，在臺灣
    臺中地方法院檢察署開完庭後，公然辱罵吳員為「垃圾警員
    」等語，同日中午 12 時許，吳員與其前妻欲離開臺灣臺中
    地方法院檢察署時，劉民徒手毆打吳員及其前妻，吳員及其
    前妻不甘遭毆打，亦共同徒手回毆劉民，案經臺灣臺中地方
    法院判處吳員：「甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾伍日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，吳員原不服判
    決提出上訴，嗣於 99 年 7  月 30 日撤回上訴，全案判決
    確定。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本）：
    (一)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 20413
      號聲請簡易判決處刑書。
    (二)臺灣臺中地方法院 99 年度易字第 155  號刑事判決。
    (三)臺灣臺中地方法院 99 年 6  月 14 日中院彥刑聖 99 易
      155 字第 57314  號函。
    (四)臺灣高等法院臺中分院 99 年度上易字第 815  號刑事判
      決。
    (五)臺灣高等法院臺中分院 99 年 8  月 3  日中分鎮刑泰
      99  上易 815  字第 09043  號函。
    (六)臺灣臺中地方法院 99 年度中簡字第 1380 號刑事簡易判
      決。
    (七)臺灣臺中地方法院 99 年 8  月 4  日中院彥刑月 99 中
      簡上 617  字第 76435  號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人之前妻曾碧雲與訴外人劉育豪交往（劉育豪因妨害婚
    姻罪被臺灣臺中地方法院刑事判決處有期徒刑五月，現在上
    訴中。），於交往期間委託申辯人打聽劉育豪之素行，申辯
    人因而非法輸出個人資料檔案、洩漏利用電腦知悉關於中華
    民國國防以外之應秘密消息，以所持用之 0000000000 號手
    機，非法將知悉之訴外人劉育豪前科紀錄以簡訊方式輸出傳
    送至申辯人前妻曾碧雲所持用之 0000000000 號手機，並以
    此方式洩漏利用電腦知悉關於中華民國國防以外之劉育豪前
    科資料之應秘密消息。
二、申辯人曾因洩漏被告劉育豪之刑案前科紀錄予前妻曾碧雲，
    而經臺灣臺中地方法院刑事庭以 99 年度易字第 155  號判
    決判處有期徒刑四月，並經臺灣高等法院臺中分院以 99 年
    度上易字第 815  號判決駁回上訴定讞。
三、申辯人對犯罪事實認罪，深知乃依法令服務於地方自治團體
    所屬機關而具有法定職務權限之公務員，明知刑案前科紀錄
    乃一般民眾均無法接觸取得，屬中華民國國防以外他人應秘
    密之消息，不得任意洩漏、交付。申辯人服務公職期間，奉
    公守法，因前妻與訴外人劉育豪相姦妨害家庭之故，偶犯刑
    典，洩漏個資，然並無利用職務收取對價關係，事後深表悔
    意。敬祈能予自新之機會，獲從輕之處分。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第五分局四平派出所警員
    ，明知刑案前科紀錄乃一般民眾均無法接觸取得，屬中華民
    國國防以外他人應秘密之消息，不得任意洩漏、交付，詎於
    98  年 6  月 25 日中午 12 時許，竟以其個人帳號密碼登
    入內政部警政署警政知識網，查詢其前妻曾碧雲交往對象劉
    育豪前科素行資料，嗣於當日 13 時 30 分許隨即以其所持
    用之 0000000000 號手機，非法將其查悉之劉育豪前科紀錄
    以簡訊方式輸出傳送至曾碧雲所持用之 0000000000 號手機
    ，並以此方式洩漏其利用電腦知悉關於中華民國國防以外之
    劉育豪前科資料之應秘密消息。
二、被付懲戒人偕曾碧雲於 98 年 11 月 2  日上午 10 時 30
    分許，因上開洩漏國防以外秘密罪案件，與劉育豪在臺灣臺
    中地方法院檢察署開完庭後，劉育豪在偵查庭門外之公眾得
    出入場所，向被付懲戒人公然侮辱稱：「垃圾警員」等語。
    嗣於同日中午 12 時許，被付懲戒人偕曾碧雲步行至臺灣臺
    中地方法院檢察署自由路門口前之法警室前，欲騎乘機車離
    開時，劉育豪竟先徒手毆打被付懲戒人之右手肘、臉部，及
    曾碧雲之臉部成傷（劉育豪所犯公然侮辱、傷害罪，業經臺
    灣臺中地方法院分別判處罪刑確定在案）。被付懲戒人與曾
    碧雲不甘平白遭毆，乃共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，
    共同徒手毆打劉育豪之肚子、肩膀、頭部、身體，致劉育豪
    因而受有左肩紅腫、右手抓傷、疑似頭部外傷等傷害。
三、被付懲戒人上開一、洩漏其利用電腦知悉關於國防以外秘密
    罪部分，經臺中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢
    察署偵辦，臺灣臺中地方法院論以其假借職務上之機會犯電
    腦處理個人資料保護法第 34 條之非法輸出個人資料檔案罪
    ，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定；上開二、傷害
    罪部分，經被害人劉育豪訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑，臺灣臺中地方法院論以被付懲戒人犯
    傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。被付懲戒人原不服判決提出上訴，嗣於 99 年 7  月
    30  日撤回上訴而告確定。
四、上開事實，有移送機關檢附之臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官 98 年度偵字第 20413  號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺
    中地方法院 99 年度易字第 155  號刑事判決、臺灣高等法
    院臺中分院 99 年度上易字第 815  號刑事判決、同院 99
    年 8  月 3  日中分鎮刑泰 99 上易 815  字第 09043  號
    函（敘明判決確定並移送執行）、臺灣臺中地方法院 99 年
    度中簡字第 1380 號刑事簡易判決、同院 99 年 8  月 4
    日中院彥刑月 99 中簡上 617  字第 76435  號函（敘明案
    已撤回上訴而確定）等影本附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨
    亦坦承有上開一、洩漏其利用電腦知悉關於國防以外秘密罪
    部分之事實，其雖辯稱：其於服務公職期間，奉公守法，因
    前妻與劉育豪相姦妨害家庭之故，致偶犯刑典，洩漏個資，
    然並無利用職務收取對價關係，且事後深表悔意，祈能給予
    自新機會云云，然其所辯各節，經核僅足供懲戒處分輕重之
    參考，尚難資為免責之論據。是被付懲戒人違失事證，已臻
    明確。核其所為，除觸犯刑罰法律外，並有違公務員服務法
    第 4  條第 1  項所定公務員有絕對保守政府機關機密之義
    務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏，及第
    5 條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
