【裁判字號】    99,再審,1720
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1720 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 99 年 6  月 25 日
鑑字第 11736  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請人甲○○（以下簡稱為聲請人）係新竹市政府工
    務處建築管理科技士，前於 95 年、96  年間，因承辦新竹
    市寶君建設有限公司（下稱寶君公司）「寶君帝寶」建案之
    建造執照暨使用執照案，及 96 年間，奉命抽查（85）府工
    建字第 389  號建造執照「三千電器店舖辦公室集合住宅停
    車塔新建工程」之地上 11 樓、12  樓頂版工程案，涉有違
    法失職情事，經臺灣省政府移送本會審議。本會於 99 年 6
    月 25 日以 99 年度鑑字第 11736  號議決，予以休職，期
    間貳年之懲戒處分在案。茲聲請人於 99 年 7  月 5  日收
    受原議決後，對原議決不服，以前開原議決有公務員懲戒法
    第 33 條第 1  項第 1  款規定：「適用法規顯有錯誤者」
    之情形，於 99 年 7  月 29 日，聲請再審議，其聲請意旨
    載稱：
壹、聲請主旨：
    查聲請人甲○○於 99 年 6  月 30 日奉接公務員懲戒委員
    會議決書（99  年度鑑字 11736  號），並依公務員懲戒法
    第 33 條第 1  項第 1  款：「懲戒案件之議決，有左列各
    款情形之一者，原移送機關或受懲戒處分人，得移請或聲請
    再審議：一、適用法規顯有錯誤者。」及第 34 條第 1  款
    之規定：「移請或聲請再審議，應於左列期間內為之：一、
    依前條第一項第一款、第六款為原因者，自原議決書送達之
    日起三十日內。」是聲請人於法定期間內提起聲請再審議事
    。
貳、聲請理由：
一、查本件公務員懲戒委員會議決書（99  年度鑑字第 11736
    號）內容略謂：「被付懲戒人甲○○（以下稱吳員）係新竹
    市政府工務處建築管理科技士，為新竹市寶君建設有限公司
    『寶君帝寶』建案之承辦人，因貪污案件經臺灣新竹地方法
    院刑事宣示判決：吳員共同變造公文書，足以生損害於公眾
    ，處有期徒刑壹年貳月；又共同公務員明知為不實之事項，
    而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期
    徒刑壹年貳月；應執行有期徒刑貳年，緩刑肆年。並應依執
    行檢察官之指示向公庫支付新臺幣 20 萬元，確定在案。被
    付懲戒人申辯意旨僅能作為處分輕重之參考，不能執為免責
    之論據。其違失事證，已臻明確。核被付懲戒人之行為，除
    觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條及第 7  條所定
    ，公務員應誠實，執行職務，應力求切實之旨，應依法酌情
    議處。」是以違法失職為由，處分聲請人甲○○「休職，期
    間貳年。」合先敘明。
二、按公務員懲戒法第 10 條：「辦理懲戒案件，應審酌一切情
    狀，尤應注意左列事項，為處分輕重之標準：一、行為之動
    機。二、行為之目的。三、行為時所受之刺激。四、行為之
    手段。五、行為人之生活狀況。六、行為人之品行。七、行
    為所生之損害或影響。八、行為後之態度。」，本件聲請人
    甲○○固不否認「帝寶案抽換公文，並加蓋騎縫章後歸檔，
    有變造公文書之犯罪；另於三千案於勘驗紀錄表，明知工地
    有搶灌混凝土有不符現狀之情事，仍予核章，有觸犯刑法公
    務員登載不實之罪嫌」。然就前開二件，聲請人認有說明之
    必要：
（一）就帝寶案部分：
      聲請人所犯有關帝寶案之抽換公文書，既出於「原竣工圖
      與現場不符，樓梯有轉向但位置不變問題，然竣工圖並未
      呈現轉向之實情」。本於更正錯誤之考量，聲請人即將錯
      誤之竣工圖抽走，加入前陳秀馨所提供之「正確竣工圖」
      之情節，聲請人未命送照承辦人員依法定程序更正，反以
      抽換圖檔文方式進行更正，雖說影響行政機關對公文書管
      理之正確性，但違害情節究非屬嚴重。
（二）就三千工程案部分：
      聲請人於三千案勘驗紀錄表明知有搶灌混凝土不符現狀之
      情事，仍予核章，其前情出於繼信營造公司於三千工程案
      於颱風天對於 11、12 樓進行搶灌，由於繼信營造公司有
      申報勘驗，聲請人確無從進行勘驗鋼筋配置進度之情事，
      惟當下聲請人於勘表如勾不符，將令繼信營造公司難以循
      序申請使照，聲請人僅得信賴專業技師之簽證，依其判斷
      ，先於勘驗紀錄表勾尚符，一面命其於使照申請前補具結
      構安全鑑定說明書。惟此信賴專業所為之判斷，處理上畢
      竟涉及公文書登載不實之情事，究屬特例。聲請人公職數
      十年，尚未遇建案申報抽查勘驗後，因遇颱風天而有搶灌
      必要之情事，惟綜觀前後，聲請人行止未發生任何實質損
      害，情節亦非嚴重。
    是按公務員懲戒法第 10 條部分應審酌行為人之「行為之動
    機、行為之目的、行為人之品行、行為之手段、行為所生之
    損害或影響、行為後之態度。」等情狀，予以處分輕重審核
    之標準。就前開聲請人所犯「帝寶案」部分，係對於錯誤之
    竣工圖未依法定程序更正，反以抽換圖檔文方式進行更正；
    「三千工程案」部分，係因颱風天承包商為安全施工之考量
    搶灌，為搶灌已屬既發生之事實，聲請人僅得要求繼信營造
    公司補具結構安全鑑定說明書。是由上述所觀，聲請人之行
    止，危害情節並非重大，且新竹市政府就此部分已給予聲請
    人申誡處分，是原議決書未審酌聲請人之一切情狀，逕以「
    休職，期間貳年。」為處分，聲請人不服，爰依公務員懲戒
    法第 33 條、第 34 條依法提起聲請再審議，以維權益。
乙、聲請人補充再審議聲請理由：
    按公務員懲戒法第 10 條部分，應審酌行為人之「行為之動
    機、行為之目的、行為人之品行、行為之手段、行為所生之
    損害或影響、行為後之態度。」等情狀，予以處分輕重審核
    之標準。就前開聲請人所犯「帝寶案」部分，係對於錯誤之
    竣工圖未依法定程序更正，反以抽換圖檔文方式進行更正，
    惟此係基於便民之考量所為之資料補正；另「三千工程案」
    部分，係因颱風天承包商為安全施工之考量搶灌，為搶灌已
    屬既發生之事實，聲請人僅得要求繼信營造公司補具結構安
    全鑑定說明書。是由上述所觀，聲請人之行止危害情節並非
    重大，且並無貪污之情事。新竹市政府就此部分，已給予聲
    請人申誡處分。然原議決未審酌聲請人之一切情況，亦未衡
    及聲請人從事公職近三十年，從無涉犯重大違法亂紀之情事
    ，即逕為「休職，期間貳年。」之處分，聲請人不服，爰依
    公務員懲戒法第 33 條、第 34 條依法提起聲請再審議，若
    貴委員會認有釐清確認本件相關事實之必要，亦懇請通知聲
    請人到會陳述說明，以維權益。
丙、原移送機關臺灣省政府對甲○○再審議聲請書之意見：
    有關新竹市政府技士甲○○不服貴會 99 年度鑑字第 11736
    號議決書議決休職，期間貳年之懲戒處分，提出再審議案，
    茲據新竹市政府 99 年 8  月 12 日府人考字第
    0990086946  號函附新竹市政府公務員聲請再審議意見書表
    示，吳員原以便民為出發點辦理業務，本於更正錯誤檔案之
    考量，一時失慮未依法定程序辦理檔存附件更正，致有違法
    之情事，非故意造成公文書登載不實，且本案經臺灣新竹地
    方法院刑事判決給予緩刑 4  年，吳員亦已依執行檢察官指
    示，向公庫支付新臺幣 20 萬元。衡酌吳員行為動機及犯後
    態度，本案原議決吳員休職貳年，似處分過重，爰建請給予
    吳員自新機會，將吳員休職貳年之議決，從輕改處以吳員申
    誡，以示警惕。
    理  由
聲請人甲○○原任職新竹市政府工務處建築管理科技士，前於
95  年、96  年間，因承辦寶君公司「寶君帝寶」建案之建造執
照暨使用執照案，及 96 年間奉命抽查（85）府工建字第 389
號建造執照「三千電器店舖辦公室集合住宅停車塔新建工程」之
地上 11 樓、12  樓頂版工程案，涉有違法失職情事，經臺灣省
政府移送本會審議結果，以其行為除觸犯刑法外，並有違公務員
服務法第 5  條及第 7  條所定，公務員應誠實，執行職務應力
求切實之旨，於 99 年 6  月 25 日以 99 年度鑑字第 11736
號議決，予以休職，期間貳年之懲戒處分在案。茲聲請人據事實
欄所載各情，以原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1
款規定：「適用法規顯有錯誤者」之情形為由，於法定期間內，
聲請再審議前來，本會審議如下：
一、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所謂「適用法規
    顯有錯誤者」，係指原議決依據之法規，在適用上有明顯錯
    誤，亦即不適用法規或適用不當，而顯然影響原議決之結果
    者而言。
二、按公務員懲戒法第 10 條規定：「辦理懲戒案件，應審酌一
    切情狀，尤應注意左列事項，為處分輕重之標準：一、行為
    之動機。二、行為之目的。三、行為時所受之刺激。四、行
    為時之手段。五、行為人之生活狀況。六、行為人之品行。
    七、行為所生之損害或影響。八、行為後之態度。」本會原
    議決已斟酌上開規定，而酌情議處聲請人休職，期間貳年之
    懲戒處分，並於理由欄內敘明在卷（見原議決第 11 頁）。
    本會經核原議決審酌公務員懲戒法第 10 條各款所列之一切
    情狀，酌情予以聲請人休職，期間貳年之懲戒處分，自屬適
    當，要無適用法規錯誤之可言。再審議聲請意旨指摘原議決
    未依該條規定，審酌聲請人之一切情況，為上開懲戒處分，
    適用法規顯有錯誤云云，容有誤會。
三、次查關於「寶君帝寶」建案部分：
（一）原議決敘明聲請人於 96 年 6  月 4  日赴現場查驗時，
      由外觀發現 H  棟建物之陽台與露台部分現狀與竣工圖不
      符，即當場請寶君公司負責人吳國寶增列變更設計項目。
      聲請人於收受補件（按即監造人賴溪明於 96 年 6  月 7
      日之補件）後，因未再至現場勘驗，致未察覺現場仍有與
      圖不符之情形，即於翌日即 6  月 8  日呈由不知情之課
      長江良淵複核及代為決行，核准併案辦理第 1  次變更設
      計案，同時准予發給（96）府工使字第 186  號使用執照
      等語（見原議決第 7  頁第 2  行至第 4  行、第 8  行
      至第 11 行）。經查原議決於「96  年 6  月 4  日本件
      使用執照申請案之承辦人即被付懲戒人赴現場查驗時，由
      外觀發現 H  棟建物之陽台與露台部分現狀與竣工圖不符
      」等文句之後（見原議決第 7  頁第 2  行、第 3  行）
      ，雖未如臺灣新竹地方法院 98 年度訴字第 208  號刑事
      確定判決明載：「（屋內部分因只抽查 G  棟，故尚未發
      現 H  棟有 3  戶之室內樓梯位置、廁所位置及隔間與圖
      不符），」等字句〔見前揭刑事確定判決第 3  頁倒數第
      7 行至倒數第 5  行，即該判決事實欄一、（三）之第 3
      行至第 5  行部分〕。然由原議決該文句之上、下文，及
      前後段文，連貫以觀，足以顯示：聲請人於 96 年 6  月
      4 日赴現場查驗時，僅由外觀發現 H  棟建物之陽台與露
      台部分現狀與竣工圖不符，並未勘驗 H  棟建物屋內部分
      ；96  年 6  月 7  日收受監造人賴溪明之補件後，復因
      未再至現場勘驗，以致未察覺現場仍有上揭 H  棟建物 3
      戶之室內樓梯位置及隔間，與竣工圖不符之情形，即於次
      日（6 月 8  日），呈由不知情之課長，准予核准併案辦
      理第 1  次變更設計案，同時准予發給使用執照，此為聲
      請人作業上之疏失，亦即為聲請人執行職務未力求切實之
      處。
（二）又原議決亦敘明：聲請人之弟媳王惠玲於 96 年 7  月
      17  日，將 H8 建物，現場之 1  樓廁所、2 至 4  樓之
      樓梯與廁所位置以及隔間，均與使用執照所附之竣工圖不
      符，若申請使用執照之用途變更（由原來之 H-2  住宅類
      變更為 D-5  補習班類），必會被認定為內有違建，而無
      法順利獲准等情，告知聲請人。聲請人知悉後，明知本件
      原已核准之第 1  次變更設計並未含樓梯、廁所位置與隔
      間之更改，致使用執照所附之竣工圖與現狀不符，另本件
      既已領得使用執照，所待進行之變更使用執照程序，應已
      屬使用管理課而非建築管理課之職責。竟為免除王勝樑須
      另外併案申請室內裝修（即依據建築物室內裝修管理辦法
      第 19 條第 2  項在申請變更用途時同時申請樓梯位置與
      隔間之變更）之程序，並掩飾其之前作業上之疏失，竟與
      王惠玲及賴溪明共同基於變造公文書之犯意聯絡與行為分
      擔，決意以抽換使用執照卷宗內之變更設計說明及竣工圖
      方式，以使本件變更使用執照之程序能順利進行等語（見
      原議決第 7  頁第 14 行至末行）。由此觀之，聲請人之
      決意違法變造公文書，以抽換使用執照卷宗內之變更設計
      說明及竣工圖方式，使變更使用執照之程序能順利進行，
      其動機及目的，在於逾越其建築管理課之職責範圍，免除
      其弟媳王惠玲為王勝樑所代辦之手續，須另外併案向使用
      管理課申請室內裝修之程序。並掩飾其之前於 96 年 6
      月 4  日赴現場勘驗時，未抽查 H  棟屋內部分，暨同月
      7 日收受補件後，未再至現場勘驗，致未察覺現場 H  棟
      建物 3  戶之室內樓梯位置及隔間與竣工圖不符，即於翌
      日（8 日）呈由不知情之課長，准予併案辦理第 1  次變
      更設計案，同時准予發給使用執照，該等作業上之疏失，
      並非單純基於依法便民之考量，至為灼然。乃再審議聲請
      意旨就此恝置不論，竟謂：「寶君帝寶」案，係對於錯誤
      之竣工圖未依法定程序更正，反以抽換圖檔文方式進行更
      正，惟此係基於便民之考量，所為之資料補正云云，無非
      係事後避重就輕，所為卸責之詞，核無足採。
（三）再者，原議決亦敘明：聲請人與王惠玲、賴溪明共同變造
      公文書，由聲請人於 96 年 7  月 18 日向新竹市政府檔
      案室調出原已歸檔之該建案使用執照卷宗，將已成為公文
      書之 8  張竣工圖（樓梯、廁所與隔間並未變更）與變更
      設計申請書之第 2  頁抽出，再插入賴溪明重新製作之 8
      張竣工圖（樓梯、廁所與隔間已有變更）與申請書第 2
      頁，並將該卷宗之頁碼由 372  塗改為 373；373 塗改為
      374；374  塗改為 375；375 塗改為 376；376 塗改為
      377；378  頁與 379  頁則重複編碼，再蓋妥騎縫章後，
      於 96 年 7  月 24 日將該卷宗歸還給檔案室，使該建案
      之 96 年 6  月 1  日之第 1  次變更設計內容變成有包
      括樓梯、廁所與隔間之變更，且使用執照所附之竣工圖也
      變成樓梯、廁所與隔間均有變更，而變造公文書，足以生
      損害於新竹市政府對建築管理之正確性。至 96 年 10 月
      1 日王惠玲正式遞出使用執照 H8 戶用途變更案之申請書
      後，因使用管理課與消防局之承辦人員於勘查現場時所參
      考之竣工圖影本、用途變更平面圖與消防安全設備平面圖
      ，係分別從聲請人等人抽換過之不實竣工圖影印及繪製而
      成，故均未發現室內之樓梯、廁所與隔間與圖不符，只發
      現室外之後方陽台業經加裝外牆窗戶（此部分係王勝樑於
      取得使用執照後，為增加教室使用面積而 2  次施工之結
      果），遂僅命請王勝樑雇工將陽台與房間以落地窗加以區
      隔，即於 96 年 11 月 13 日核准該戶之第 2  至 4  層
      由住宅變更用途為補習班等語（見原議決第 8  頁第 14
      行至第 9  頁第 7  行）。是則因聲請人之上揭變造公文
      書行為，致使新竹市政府使用管理課與消防局之承辦人員
      ，於勘查現場時，均未發現室內之樓梯、廁所及隔間，與
      竣工圖不符，未能依法定程序確實查明該建築物由住宅類
      變更為補習班類使用之安全性（包括結構之安全性及消防
      設備之安全性），以致使用該建物之學生、教職員等人之
      安全未能獲得保障。從而，聲請人該變造公文書之違法失
      職行為，足以生損害於新竹市政府對建築管理之正確性，
      所生之損害及影響至鉅。乃再審議聲請意旨，竟謂其未命
      送照承辦人員依法定程序更正，反以抽換圖檔文方式進行
      更正，雖說影響行政機關對公文書管理之正確性，但違害
      情節究非屬嚴重云云，核無足採。其執此主張聲請人違害
      情節非屬嚴重，原議決未依公務員懲戒法第 10 條規定，
      審酌聲請人之一切情狀，逕以「休職，期間貳年」之懲戒
      處分，適用法規顯有錯誤云云，自無足取。其執此所為再
      審議之聲請，為無理由。
四、復查關於聲請人於 96 年 9  月 19 日，奉命抽查建造執照
    「三千電器店舖辦公室集合住宅停車塔新建工程」之地上第
    11  樓、12  樓頂版工程案，原議決已敘明：聲請人明知承
    造人即繼信營造公司已於前 1  日即 9  月 18 日完成第
    11  層樓之混凝土灌漿，已無從勘驗該樓層之鋼筋配置情形
    ，且其原已決定依內政部 90 年 9  月 19 日台 90 內營字
    第 9085426  號函之規定，對承造人即繼信營造公司處以罰
    鍰並命提出第 11 層與 12 層之安全鑑定報告。惟於事後竟
    接受其弟媳即跑照人員王惠玲及案外人繼信營造公司副總經
    理陳賜川之解釋，認定本件承造人在未受抽查前即先行灌漿
    ，係因 9  月 18 日韋帕颱風來襲，新竹縣市停止上班，營
    造人在 9  月 17 日送達建築工程勘驗申報書給新竹市政府
    工務局後，於次日即 9  月 18 日未接獲抽查通知，為避免
    颱風危險，始先行灌漿，此種情形應符合新竹市建築管理自
    治條例第 29 條第 3  項「申報勘驗前應由承造人及其專任
    工程人員先行勘驗，其申報文件並應會同監造人查核簽章後
    ，於該階段工程施工前送達本府工務局，於送達之次日方得
    繼續施工。但有緊急施工之必要者，監造人或承造人得監督
    先行施工，並於 3  日內報請備查」中關於「於送達之次日
    得繼續施工」之規定，遂改變決定，而未處以罰鍰，亦未再
    要求出具安全鑑定報告書。聲請人且與王惠玲共同基於明知
    為不實之事項，而登載於職務上所掌公文書之犯意聯絡及行
    為分擔，由聲請人指示知情之王惠玲向繼信營造公司索取不
    詳樓層未灌漿前之照片抵充勘驗時之現場照片，附貼於聲請
    人職務上所掌之「新竹市政府工務局施工現場勘驗紀錄表」
    之「現場照片」欄，再由王惠玲在該紀錄表上勾註「工程進
    度尚符」、「工地安全措施尚符」並登載「11  層編號 DSI
    配筋尚符」之不實事項，再交由聲請人蓋用「技士甲○○」
    之職章（製作日期載為 96 年 9  月 19 日，惟實際製作完
    成日期係在 96 年 9  月 28 日），而共同將明知為不實之
    事項，登載於公務員職務上所掌之公文書，足以生損害於新
    竹市政府建築管理之正確性。迨至 96 年 11 月 28 日聲請
    人遭檢調約談後，為掩飾犯行，始通知繼信營造公司於 96
    年 12 月 4  日向臺灣省建築師公會新竹縣市辦事處申請安
    全鑑定，再於取得鑑定報告書（製作日期為 96 年 12 月
    20  日）後，將之夾進 96 年 12 月 17 日收文之本案使用
    執照申請書做為附件等情綦詳（見原議決第 9  頁第 8  行
    至第 10 頁第 19 行）。
    本會查：聲請人身為職司建築管理之公務員，竟無視於奉命
    抽查之建築物之結構安全，明知承造人之第 11 層樓混凝土
    於抽查前，已先行灌漿，無從查驗該層樓之鋼筋配置情形，
    非但未依建築法第 58 條規定，於勘驗時，命承造人就該樓
    層提出專業公會之安全鑑定報告書，以策公共安全。反而以
    不實資料登載於其職務上所掌之公文書，足以生損害於新竹
    市政府建築管理之正確性。除影響使用該建築物民眾之安全
    外，並影響民眾對於政府執照查核之公正性暨公文書正確性
    之信賴。其違失情節自屬非輕。
    乃再審議聲請意旨竟謂：颱風天營造公司搶灌混凝土，聲請
    人確無從勘驗鋼筋配置進度情事。聲請人於勘表如勾不符，
    將令繼信營造公司難以循序申請使用執照。故僅得信賴專業
    技師之簽證，依其判斷，先於勘驗紀錄表勾尚符，一面命其
    於使照申請前補具結構安全鑑定書。惟聲請人該涉及公文書
    登載不實之情事，係屬特例，渠公職數十年尚未遇建案申報
    抽查勘驗後，因遇颱風天而有搶灌必要之情事，惟綜觀前後
    ，聲請人行止未發生任何實質損害，情節亦非嚴重云云。經
    查其所稱於勘驗時命繼信營造公司於使用執照申請前補具結
    構安全鑑定書乙節，與刑事確定判決認定之事實不符，已無
    足取。而所辯其違失情節亦非嚴重云云，經核亦與事實不符
    ，已如上述，核無足採。是以其執此指摘原議決未審酌其危
    害情節並非重大等一切情狀，逕以休職，期間貳年之懲戒處
    分，適用法規顯有錯誤云云，併無足取。則其執此所為再審
    議之聲請，為無理由。
五、再審議聲請意旨所稱：聲請人從事公職近三十年，從無涉犯
    重大違法亂紀之情事云云乙節。經查聲請人於原議決程序已
    提出申辯，原議決於事實欄已予以記載：「申辯人從事公務
    人員 30 年，一向謹守清廉原則，盡忠職守，因一時失慮，
    罹致刑章；申辯人已深知悔過，…懇請委員會予以自新機會
    」等語（見原議決第 4  頁倒數第 9  行至倒數第 7  行，
    及倒數第 4  行）。原議決並於理由欄敘明：其申辯意旨所
    稱係貪一時之便，致有不當之行政作為，已深知悔悟，懇請
    從輕處罰云云，僅能作為處分輕重之參考，不能執為免責之
    論據，其違失事證，已臻明確等語（見原議決第 11 頁第 1
    行至第 4  行）。是則原議決就聲請人申辯意旨所稱，服公
    職 30 年，一向謹守清廉原則，盡忠職守，因一時失慮，罹
    致刑章，事後已知悔悟等情乙節，亦已斟酌。原議決於審酌
    公務員懲戒法第 10 條各款所列之一切情狀後，酌情予以聲
    請人休職，期間貳年之懲戒處分，自屬適當，要無適用法規
    錯誤之可言。再審議聲請意旨謂原議決就其從事公職近 30
    年，從無涉犯重大違法亂紀之情事乙節，未予斟酌，即逕為
    休職，期間貳年之懲戒處分云云，經核與事實不符，為不足
    採。其執此指摘原議決適用法規顯有錯誤云云，亦無足取。
    是其執此所為再審議之聲請為無理由。
六、至於新竹市政府於聲請人移付懲戒前，對聲請人就系爭移付
    懲戒之違法失職行為，如有行政懲處，依稽核公務員懲戒處
    分執行辦法第 6  條規定：「同一事件經主管長官已為處分
    後，復移送公務員懲戒委員會審議者，其原處分失其效力。
    」因之，聲請人於移付懲戒前，其主管長官是否已為行政懲
    處，及所為懲處之內容如何，原議決自無審酌之必要，且亦
    非原議決依公務員懲戒法第 10 條各款規定，所應審酌之事
    項。是則再審議聲請意旨以原議決未審酌新竹市政府就此部
    分，已予以聲請人申誡處分，而謂原議決未審酌聲請人之一
    切情狀，逕為休職，期間貳年之懲戒處分，適用法規顯有錯
    誤云云，核無足採。其執此所為再審議之聲請，為無理由。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
