【裁判字號】    99,台上,6217
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第六二一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王勝和律師
            張慶宗律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年七月十五日第二審更審判決（九十八年度上
更(一)字第二０三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六
年度偵字第一０一五、二一０三、二二七一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國九十年至九十三年間，擔
任苗栗縣議會議員職務，為依法令從事公務之人員，並於九十至
九十四年度間兼任非營利性質之社團法人即苗栗縣苑裡鎮「苑東
社區發展協會」（下稱「發展協會」）理事長。緣苗栗縣政府依
據「中央對台灣省各縣（市）政府計畫及預算考核要點」第五點
第六目訂定「苗栗縣政府推展社區發展補助要點」，於苗栗縣政
府會計科目「社會運動」項下之「社區活動經費」每年編列予每
位縣議員新台幣（下同）一百萬元之補助款項，凡各社區發展協
會辦理各項社區發展工作時，經縣議員建議予以補助者，縣政府
即依建議自提出建議之縣議員補助款下核撥經費補助。詎甲○○
竟利用縣議員對於「社區活動經費」補助款項（下稱議員社團補
助款）有建議權之職務上機會，與受聘為「苑東社區發展協會」
總幹事之鍾克明及會計鄭鳳鶯（以上二人經第一審法院依序判處
有期徒刑一年十月、一年八月，均褫奪公權一年，緩刑二年確定
）共同意圖不法之所有，基於利用職務上機會詐取財物之概括犯
意聯絡，連續於九十至九十二年間之如原判決附表所示之時間為
下列犯罪行為：甲○○、鍾克明、鄭鳳鶯三人明知苗栗縣各社區
協會辦理各項社區發展工作，須確有舉辦活動、或申請舉辦之活
動，有實際支出費用時，始能申請自苗栗縣議員補助款項下申報
確實使用之款項以核撥補助。該三人亦皆明知如原判決附表（下
稱附表）所示之活動並未舉辦或僅支出少數費用，依上述要點規
定，不得申請議員社團補助款之補助，或僅得申請實際支出之費
用，甲○○竟仍指示鍾克明向附表所示之各商號取得空白單據、
及取得其他活動相片、或取得合成照片，製作憑證以詐領上述補
助款；而如附表所示之各商號乃依鍾克明之請，交付內容不實之
收據或交付空白且已蓋用店章之收據，並允鍾克明自行填載收據
內容〈如附表所示之各商號，並無積極證據證明與甲○○、鍾克
明、鄭鳳鶯三人有犯利用職務上機會詐欺取財罪之共同犯意〉，
後鍾克明再分別以此等不實收據，與不實之活動照片，將該不實
之收據、照片黏貼於憑證，再持所製作之黏貼憑證及領據蓋章，
以「發展協會」具名向苗栗縣苑裡鎮公所（下稱苑裡鎮公所）行
使以申請上述議員社團補助款，於經苑裡鎮公所初步審查後，轉
報苗栗縣政府，使苗栗縣政府誤以為所檢附之憑證係屬真正，而
分別於如附表所示之取款方式，核撥如附表所示之金額予「發展
協會」，並先後由鍾克明、或鄭鳳鶯至苑裡鎮公所領取受款人為
「發展協會」之公庫支票，存入「發展協會」設於苗栗縣苑裡鎮
農會（下稱苑裡鎮農會）帳戶內提領，後因甲○○之個人債務問
題，上述苑裡鎮農會帳號帳戶經甲○○之債權人聲請查封，由甲
○○、鍾克明、鄭鳳鶯三人改以「發展協會」為名義人，甲○○
為代表人，至「新竹國際商業銀行」苑裡分行〈現已更名為「渣
打國際商業銀行股份有限公司」苑裡分行〉另申請開立帳戶，以
供上述補助款存入兌現提領；甲○○、鍾克明、鄭鳳鶯三人共同
以上述方式，利用職務上之機會，連續向苗栗縣政府詐欺取得如
附表所示之款項，合計五十七萬五千五百四十一元等情。因而撤
銷第一審關於上訴人甲○○科刑部分之判決，改判論上訴人以共
同連續依據法令從事公務之人員，利用職務上之機會，詐取財物
罪，處有期徒刑柒年陸月，並諭知褫奪公權伍年；及宣告所得財
物伍拾柒萬伍仟伍佰肆拾壹元應與鍾克明、鄭鳳鶯連帶追繳，並
發還被害人苗栗縣政府，如全部或一部無法追繳時，應以甲○○
、鍾克明、鄭鳳鶯財產連帶抵償之。固非無見。
惟查：(一)、科刑判決所認定之事實，應於理由內記載其認定所憑
之證據及理由並應與其所採用之證據內容互相適合，否則即難謂
無理由不備或證據上理由矛盾之當然違背法令。原判決雖認定上
訴人持以行使之單據即吉東芳商行各一萬元（附表編號１、２之
１）、全民體育用品社一萬二千元、五千元、一萬四千四百元、
一萬二千元、二萬一千元、三萬一千八百元、七萬元（附表編號
２之１、３、６、９、10、11、17），係交付空白且已蓋用店章
之收據等情。然其理由僅就其中該附表編號17之全民體育社七萬
元部分，說明其認定之依憑（見原判決第十五至十六頁）；其餘
部分究竟依憑何種證據，認定上開商號係提供空白且已蓋用店章
之收據，而同意共同正犯鍾克明自行填載使用，並未論述說明，
已嫌證據上理由不備。況證人即吉東芳商行負責人鄭碧珠於原審
審理時證以：「（問：這兩張收據是你開的？）是我開的」「（
問：收據上面全部都是你寫的？）是小姐寫的」「（問：確實有
這些買賣？）有「（問：發展協會總幹事鍾克明說並沒有這些買
賣。只是向你拿空白收據，對他所言有何意見？）一定有買才有
收據）」等語（見原審卷第一二一頁背面至一二二頁背面）。果
所證屬實，應於上訴人有利，原判決就鄭碧珠有利上訴人之供述
，究竟如何不足採取，未說明其取捨之心證理由，遽行判決，即
有證據之調查未盡及判決理由不備之違法。（二）數行為於同時
、同地或密切接近之時、地實行，侵害同一之法益，各行為之獨
立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之
一行為予以評價，較為合理者，始屬接續犯。原判決雖說明：上
訴人於九十、九十一、九十二年之三個年度請領款項，乃各屬於
每年度縣議員補助款一百萬元之額度範圍內（九十年度詐領補助
款項：九萬九千零八十八元、九十一年度詐領補助款項：二十一
萬九千四百七十元、九十二年度詐領補助款項：二十五萬六千九
百八十三元），上訴人於每同一年度內，接續利用機會將年度之
補助款加以詐領，每一年度中之各項次詐領行為，乃屬接續之一
罪等情（原判決第三十五頁末行至第三十六頁第六行）。惟依原
判決附表之記載，上訴人九十年度所為如原判決附表編號１至５
之六次詐欺行為，係發生於九十年十月一日至同年十二月二十一
日之近三個月期間；九十一年八月七日至同年十二月二十七日之
九十一年度如附表編號６至11之六次詐欺行為，其中九十一年八
月七日之附表編號６與同年九月二十一日之編號７之詐欺行為，
已相隔一個月餘；九十二年三月四日至同年十二月二十四日之九
十二年度如附表編號12至21之十次詐欺行為，其中九十二年六月
一日之附表編號14與同年九月八日之編號16之詐欺行為更相隔達
三個月餘。如所載無誤，該附表所示之多次詐欺行為，時間上已
有明顯之區隔，行為各自獨立。原判決認定上訴人之多次行為係
於刑法修正生效施行前，於各該年度之行為竟各論以接續犯一罪
，其判決亦有適用法則不當之違誤。（三）原判決雖諭知上訴人
詐欺所得財物五十七萬五千五百四十一元應與鍾克明、鄭鳳鶯連
帶追繳，發還被害人苗栗縣政府等情。然附表編號４之「現金帳
登載資料（即實際支出金額）」欄所載香皂五千二百七十元、手
套二百二十五元、壽金炮香燭五百元、糖果五百三十五元、鮮花
三百元、彩球二千七百七十元、郵資三百九十三元、相片一千九
百七十四元、棚架六千元、ＫＴＶ舞臺一萬二千元、整理橋邊工
資一千五百元、麵線一萬一千四百七十五元、湯圓四千五百元、
摸彩品五千元、文件夾八十元」，合計應為五萬二千五百二十二
元。上訴人如有該部分之詐欺犯行，所得應為三萬七千四百七十
八元（受補助金額九萬元－實際支出金額五萬二千五百二十二元
）。惟原判決因誤算實際支出金額為六萬二千五百二十二元，並
進而認定上訴人該部分之詐欺所得為二萬七千四百七十八元，亦
有可議。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事
項，應認原判決仍有撤銷發回之原因。至原判決不另為無罪諭知
部分，因公訴人認與有罪部分有裁判上一罪關係，基於審判不可
分之原則，應一併發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    十    月    八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
