【裁判字號】    98,訴,1596
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1596號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1596號塗銷土地所有權移轉登
記事件，上訴人對於民國99年8 月31日本院第一審判決提起上訴
，惟未據繳納第二審裁判費。經查，本件上訴利益價額核定為新
台幣（下同）200 萬元，應徵第二審裁判費31,200元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期不補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
