【裁判字號】    99,壢交簡附民,58
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度壢交簡字第1110號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，就其中原告請求機車受
損之損害賠償部分，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述略以：被告乙○○於民國98年9 月20日
    上午7 時45分許，騎乘車牌號碼PLB ─646 號重型機車，沿
    桃園縣中壢市○○○路由中壢往平鎮方向行駛，行經該路段
    352 號前時，本應注意車輛在同一車道行駛時，除擬超越前
    車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，且駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物之情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，自後方追撞行駛於同方向前方，由原告甲○○騎乘之車
    牌號碼BYE ─800 號重型機車後車尾，致原告人車倒地，受
    有右肘、右膝、右小腿擦傷併挫傷；疑似股骨碎片、右下肢
    挫傷併血腫、皮膚壞死及傷口感染等傷害。原告爰依侵權行
    為之法則，請求被告賠償機車受損之修車費新臺幣1,900 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5
    計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開
    機車受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該機
    車受損部分亦非刑事訴訟起訴之範圍，原告就此部分之損害
    ，即非因犯罪而受之損害，依據首揭規定，原告此部分之訴
    為不合法，應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      交通法庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
