【裁判字號】    99,審交簡,81
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  魏雯祈律師
            陳郁仁律師
            陳永來律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12721 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○於民國99年4 月10日13時10分許，駕駛車牌號碼3832-
    KF號自用小貨車，沿桃園縣八德市○○路，由大和路往建國
    路方向行駛，於行經同和路與金和路之無號誌交岔路口處，
    本應注意減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時情狀，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行，貿然通過上開路
    口，適甲○○騎乘腳踏車，沿金和路由介壽路往文昌街方向
    行駛，因而閃避、煞車不及，兩車發生碰撞，致甲○○受有
    右眼瞼裂傷、傷及淚管之傷害（過失傷害部分業據告訴人甲
    ○○撤回告訴，由本院另行審結），詎乙○於肇事後，僅攙
    扶起甲○○並短暫停留現場，未待警員或救護人員前來處理
    ，即駕駛上開自用小貨車逃逸，嗣因甲○○記下肇事車輛車
    號，經報警處理後，為警於同日16時許循線查獲。案經甲○
    ○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序
    中之指訴。
  (三)長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府
    消防局函暨所附桃園縣消防局派遣令、中華電信資料查詢表
    各1 份及現場照片12張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致被害人受傷
    之程度，犯罪後終能坦承犯行，並賠償被害人損害（此有被
    告99年9 月15日刑事陳報狀、本院辦理刑事案件電話記錄查
    詢表各1 紙在卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓，應能知所警惕，
    而無再犯之虞，復參以被害人亦表示願意原諒被告，本院認
    其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示
    之緩刑期間，以啟自新。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4 、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
