【裁判字號】    99,審易,1163
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1163號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月8
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而執
    行完畢釋放出所，並經本院以87年度易字第1397號判決免刑
    確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間
    ，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第923 號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由本院以92年
    度毒聲字第3368號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因法律
    修正報結出所，此次施用毒品之犯行，並經本院以92年度壢
    簡字第1860號判決判處有期徒刑4 月確定；另於同年間因違
    反槍砲彈藥管制條例案件，經本院以92年度訴字第489 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，與上開有期徒刑4 月經本院以93
    年度聲字第1604號裁定應執行有期徒刑9 月確定，於94年2
    月3 日執行完畢。於94年間又因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第1418號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    95年12月24日執行完畢。於95年間再因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以95年度簡字第50
    27號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經板橋地院以96年度
    簡上字第44號判決駁回上訴而確定，復經板橋地院以96年度
    聲減字第3750號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於97年4
    月5 日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月24日22時許，在其
    位於桃園縣平鎮市○○路239 巷321 弄110 號之住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月27日凌晨4
    時40分許，為警查緝莊志仁、穆志忠（前2 人涉犯毒品、槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，均由檢察官另行偵辦中）時，在
    莊志仁位於桃園縣八德市○○路621 巷31號住處前查獲，經
    對其採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      10    月    8   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      10    月    8   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
