【裁判字號】    99,訴,1613
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1613號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告提起債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上本件訴訟標的、應
受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上明確載明本件訴訟標的及應
    受判決事項之聲明，於法不合，應定期間命其補正，如逾期
    未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回
    其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
