【裁判字號】    99,壢簡,2192
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9702號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承有將該帳戶之金融卡、密碼交給某真
    實姓名、年籍均不詳，自稱「阿全」之成年人，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：「阿全」的姊姊要匯錢給「阿全
    」，所以伊應「阿全」之要求，借用前揭帳戶金融卡及密碼
    給「阿全」使用，伊事後有將該帳戶金融卡報失云云。惟查
    ：
（一) 被害人甲○○前揭被害事實，業據被害人甲○○於警詢中
      指訴綦詳，並有匯款單據（見偵卷第21頁）、被告前揭帳
      戶開戶資料（見偵卷12頁至13頁背面）及對帳單（即交易
      明細，見偵卷第14頁）附卷可稽，足認乙○○上開帳戶，
      確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪
      認定。
（二）被告雖辯稱伊上開帳戶資料係為借「阿全」使用而交付云
      云，惟查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
      ，其與儲戶存摺、印鑑、金融卡相結合，專屬性、私密性
      更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
      理由須使用他人之存摺、印鑑及金融卡，而一般人亦均有
      應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知。況時下以
      人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，此經媒體廣為
      報導，政府機關及各家金融行庫均一再呼籲民眾應謹慎控
      管名下帳戶且勿交付個人帳戶之存摺、金融卡，以免淪為
      詐騙者用以匯入及提領詐騙所得款項之工具。是依一般人
      之智識及社會生活經驗，對於悖於常情而要求他人交付帳
      戶之存摺、金融卡及密碼者，必係以遂行存提款紀錄不易
      循線追查為目的，進而將該帳戶用於不法用途乙節，應可
      產生合理之懷疑，而不隨意將帳戶資料交出，避免成為他
      人犯罪之幫兇，依被告之年齡及社會經驗當能知其道理。
      然依被告偵訊時所述，其對於向其借用金融卡及密碼者「
      阿全」之真實身分及居住地址毫無所悉云云，竟輕率將個
      人重要之金融卡及密碼交予「阿全」任意使用，而毫無監
      控管理，其所述情節已嚴重違背常理。更何況被告事後亦
      不曾向渣打國際商業銀行辨理掛失止付乙節，有渣打國際
      商業銀行觀音分行99年1 月26日函在卷可佐（見偵卷第12
      頁），亦徵被告前揭已辨理掛失之辯詞顯為臨訟卸責之詞
      ，不足為採。是被告依其交付金融卡及密碼時之年齡、知
      識程度及交付情節，當有預見他人收受金融卡等物，應係
      用來作為詐欺或其他非法之用途，是該收受帳戶之人將該
      帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財以及其他不法用途，
      亦為被告所容認及允許，即不違反被告之本意，被告雖未
      共同實施詐欺取財之行為，然被告提供金融卡及密碼予姓
      名年籍不詳自稱為「阿全」之人，嗣渠等犯罪集團復將犯
      罪所得之款項轉入該帳戶而達確保犯罪所得之目的，被告
      自有幫助犯罪集團等人詐欺取財之不確定故意。綜上，本
      件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考
    量本案被害人遭詐騙之金額，暨被告犯後否認犯行，猶虛詞
    狡辯，難見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予他人之上開金融卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，
    迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第9702號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
