【裁判字號】    99,撤緩更,8
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第8號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品案件（臺灣高等法院98年度上訴字第25
85號），聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第1602號），經本院
裁定撤銷緩刑宣告後，受刑人不服提起抗告，經臺灣高等法院99
年度抗字第1029號刑事裁定撤銷發回本院，更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，經臺灣高等法院
    98年度上訴字第2585號刑事判決判處有期徒刑2 年，緩刑5
    年，緩刑期內付保護管束，並於民國98年8 月28日確定在案
    。詎其於緩刑期前即97年10月5 日另犯轉讓第三級毒品罪，
    嗣經本院98年度易字第584 號刑事判決判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，並經臺灣高
    等法院99年度上易字第701 號刑事判決駁回上訴確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第1 款規定聲請撤銷緩刑宣告。
二、查本件受刑人上揭因毒品案經判刑並宣告緩刑確定，另於緩
    刑期前另犯轉讓第三級毒品罪，經判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金以1000元折算1 日確定在案等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開刑事判決書可憑，堪以認定。
三、惟按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟該款撤銷緩刑規
    定須足認「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」始克當之，自應妥適審酌被告前後犯行間，其法益侵
    害之性質、再犯之原因、違反法規範情節是否重大、被告主
    觀犯意顯現之惡性等情狀決之。查本件聲請人除提出前開二
    案之刑事判決書外，並無提出其他事證足認受刑人有何非予
    執行刑罰，否則難收其緩刑預期效果之事由存在，本件聲請
    難謂已符刑法第75條之1 第1 項第1 款規定；況本件受刑人
    於緩刑併付保護管束期間，自99年4 月27日起任職PRO 汽車
    美容工廠擔任汽車美容師職務，有抗告卷附薪資袋3 張可稽
    ，受刑人既已於緩刑期內從事正當工作謀生，自難逕論其緩
    刑宣告難收其預期效果，此亦經抗告法院調查後於發回裁定
    中敘明，本件聲請自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
