【裁判字號】    99,聲,3885
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第2366號，偵查案號：
98年度毒偵字第3118號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆小包（驗餘淨重零點參參玖玖公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國
    98年6 月30日0 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與大興西
    路口，查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3118號為不起
    訴處分確定，而被告於查獲時扣得其持有之第二級毒品安非
    他命4 小包（驗餘淨重0.3399公克），爰依首開規定，聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時地施用第二級毒品安非他命之犯
    行，經本院於98年11月2 日以98年度毒聲字第1101號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於99年1 月23日以98年度毒偵字第
    3118號為不起訴處分並確定一節，有該裁定、不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告在本
    案上開為警查獲時，扣得之第二級毒品安非他命4 小包（淨
    重0.3528公克，因鑑驗使用0.0129公克，驗餘淨重0.3399公
    克，保管字號：98年度安保管字第835 號，扣押物品清單見
    偵查卷第25頁），屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，
    為違禁物一節，復有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在
    卷可參（見執聲字卷），揆諸首揭說明，應認此部分之聲請
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第三庭     法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
