【裁判字號】    99,壢交簡,1110
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之父  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告乙○
    ○於本件時地，騎乘機車完全沒有看到告訴人甲○○之人車
    ，其所騎乘之機車車頭與告訴人之機車右後車尾發生碰撞，
    被告亦認為自己有過失等情，業據被告供明在卷（見他字卷
    第37、54、55頁），按汽車（包括機車）在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款、
    第94條第1 項、第3 項分別訂有明文，被告自應遵守上述道
    路交通安全規則之規定，謹慎騎乘機車以維行車安全及避免
    危險發生，再觀諸卷附之道路交通事故調查報告表(一)所記載
    之當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路面乾燥且無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情形，被告洵無不能注意之情事
    ，詎被告竟完全沒有看到在其前方之告訴人之人車，致追撞
    告訴人之機車，而釀致本件事故，被告顯未注意車前狀況，
    致未與告訴人之機車保持隨時可以煞停之距離，被告有疏未
    盡其應注意之義務而有過失，情極明灼。至被告陳稱：伊當
    時車速約時速40至50公里，因太陽很刺眼，伊有戴護目鏡，
    可能因此遮蔽伊視線，無法留意前方及週遭交通狀況云云（
    見他字卷第54、55頁），惟查上開道路交通安全規則規定之
    注意義務，尚不得因個人因素任意免除，況衡情自覺陽光刺
    眼，更應謹慎注意前方，與前車保持適當距離，並隨時採取
    必要之安全措施，惟被告竟完全沒有看到在其前方之告訴人
    之人車，仍以相當快捷之時速40至50公里之速度往前行駛，
    其洵有前揭過失，要無疑義，自不得以其所述上情，解免其
    過失責任。又告訴人在被告前方正常行駛，對於本件事故之
    發生，尚無肇事責任，附此敘明。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。被告於肇事後，於其過失肇事犯罪尚未被有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，向處理車禍事故之桃園縣政府警
    察局交通隊中壢分隊警員鍾立孟自首發生本件交通事故，此
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可憑（見他字卷第47頁），為對於未發覺之犯罪自首，且
    不避匿而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告之素行、過失之情節、告訴人所受之傷勢、被告
    之犯後態度及告訴人除強制險已獲部分賠償外，雙方就其餘
    應賠償之金額仍有差距，致未能達成民事和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                    交通法庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
