【裁判字號】    98,審交易,411
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13412 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年6 月7 日凌晨2 時許，在桃園縣桃園市○
    ○市○○路邊攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶駕駛牌照號碼DK-3125 號自用小客車上路，沿
    桃園縣桃園市○○路往慈文路方向行駛，於同日凌晨3 時許
    ，行經同縣市○○路476 號前時，因不勝酒力，不慎自前方
    衝撞由甲○所騎乘並熄火停放在同縣市○○路476 號前路邊
    之牌照號碼NW9-793 號重型機車，致甲○因此人車倒地，並
    受有右腳腳踝撕裂傷、右腳小腿擦傷等傷害（乙○○所涉過
    失傷害部分業經甲○撤回告訴，本院將另為不受理判決），
    經警據報前往處理，當場測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.
    9 毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)告訴人即被害人甲○於警詢及檢察官偵查中之指訴，告訴代
    理人高瑩於檢察官偵查中之指訴。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、診斷
    證明書、公務電話紀錄單及現場與車損照片各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
