【裁判字號】    99,桃簡,2526
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充及更正如下：被
    告甲○○於民國94年間所犯竊盜案件，係經臺灣板橋地方法
    院（聲請簡易判決處刑書誤載為臺灣桃園地方法院）判處有
    期徒刑3 月確定，且係於96年3 月21日（聲請簡易判決處刑
    書誤載為96年3 月28日）易科罰金執行完畢；又被告尚曾於
    98年8 月18日亦因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定
    。爰審酌被告前有2 次竊盜犯行經判處罪刑，仍不知悔改，
    再犯本件，且犯後猶飾詞否認，顯尚未生警惕悛悔之心，並
    斟酌本件犯罪之情節、手段、所生之危害、竊取之財物等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
