【裁判字號】    99,審簡,392
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第392號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
966 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因家暴傷害、妨害自由案件，經本院
    以98年度訴字第948 號判決判處有期徒刑3 月、2 月，應執
    行有期徒刑4 月，於98年12月13日期滿執行完畢，又於98年
    間因違反保護令案件，經本院98年度壢簡字第3363號判決判
    處有期徒刑2 月確定，於99年7 月25日縮刑期滿執行完畢（
    上開二罪因得合併定應執行刑，而認於本案犯罪時尚未執行
    完畢，於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，因乙○○係
    甲○○之直系血親尊親屬，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款（起訴書誤載為第2 款）所定之家庭成員關係，竟
    基於傷害直系血親尊親屬之犯意，於99年3 月12日（起訴書
    誤載為13日），在其位於桃園縣楊梅鎮○○○路300 巷1 之
    2 號住處，與乙○○因細故發生爭執，甲○○竟以鐵鎚毆打
    乙○○之肩膀，致乙○○受有肩膀挫傷之傷害。案經乙○○
    告訴暨桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之指訴
    ，證人顏江城於檢察官偵查中之證述。
  (三)天成醫院診斷證明書1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之
    傷害直系血親尊親屬罪，應依刑法第280 條之規定，就同法
    第277 條第1 項之法定刑加重其刑至2 分之1 。按家庭暴力
    者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又家
    庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他
    法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款
    著有明文。本案告訴人係被告之母，兩人間為一親等之直系
    血親，係家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成員關係
    ，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定
    ，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法之傷害罪規定予以論罪
    科刑。爰審酌被告乃告訴人之子，竟因細故發生爭執，而以
    暴力手段對待自己的母親，已造成告訴人身心傷害、惶恐不
    安，兼衡其於犯罪後坦承犯行，且已獲取告訴人之諒解等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第280 條、第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
中華民國刑法第280條：
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
