【裁判字號】    99,聲,3800
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○原名康育誌.
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年執聲沒字第310 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）5,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之
    入具保人繳納之保證金（刑保字第99100311號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署99年1 月27日刑保字第99100311號刑事保證金繳納收據
    、臺灣桃園地方法院檢察署99年9 月16日99年度執字第1015
    3 號毒品危害防制條例案件通知具保人應通知或帶同被告到
    案執行之送達證書、通知被告到案執行之送達證書、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官拘票、桃園縣政府警察局中壢分局
    自強派出所99年9 月2 日、99年9 月9 日拘提結果報告書及
    法務部戶役政連結作業系統查詢結果等件為證，是經通知被
    告本人及命具保人帶同被告到案接受執行後，被告仍未到案
    執行，經拘提亦無所獲，另於99年9 月29日經臺灣桃園地方
    法院檢察署以99年度甲○朝執子緝字4672號發布通緝在案，
    有臺灣高等法院通緝記錄表附卷可考，足證被告業已逃匿，
    聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    5,000 元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
