【裁判字號】    99,審易,1342
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16816
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間因竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度易字第802 號判決判處有期徒刑4 月、3 月，應執
    行有期徒刑6 月確定，並經同法院以96年度聲減字第7987號
    裁定各減刑為二分之一，並定應執行有期徒刑3 月確定；又
    於96年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第1801號判決
    判處有期徒刑6 月確定；上開各罪嗣經本院以97年度聲字第
    2854號裁定應執行有期徒刑8 月確定，入監執行後，於98年
    1 月22日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，復分別基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，(一)於99年6 月6 日中午12
    時21分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○ 段245 號旁工地
    ，徒手竊取甲○○所有之延長電線1 綑得手，並將上開竊得
    之延長電線變現花用；(二)於同年月12日15時40分許，在上址
    工地內，徒手竊取甲○○所有之工具袋1 袋，惟尚未得手之
    際，即為甲○○察覺而報警查獲。案經桃園縣政府警察局蘆
    竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。二、
    證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之指述。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局外社派出所贓物認領保管單、現
    場及監視器翻拍照片各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3
    項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
