【裁判字號】    99,訴,570
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第570號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月八日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押；偵查中經檢察官聲
    請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第1
    項、第4 項分別定有明文。
二、經查，本案被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款事由，而於民
    國99年7 月5 日裁定被告羈押並禁止接見通信在案，並經本
    院裁定自99年10月5 日起延長羈押2 月；惟本案因被告尚有
    另案亟待執行，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書回證1 份在卷可稽，本院爰認羈押原因業已消滅，故裁
    定被告自99年10月8 日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
