【裁判字號】    99,審訴,1743
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1743號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月8
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○(一)前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第2385號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年2 月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以92年毒偵緝字第63號為不起訴處分確
    定；(二)復於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴緝字
    第159 號判決判處有期徒刑7 月確定；(三)又於95年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第942 號判決判處有期徒刑
    8 月確定；上開(二)、(三)之罪嗣經本院以96年度聲減字第7054
    號裁定減為有期徒刑3 月又15日、4 月，應執行有期徒刑7
    月又15日確定；(四)另於96年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審訴緝字第28號判決判處有期徒刑8 月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年確定；(五)再於96年間因施用毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第553 號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應
    執行有期徒刑10月確定；上開(四)、(五)之罪嗣經本院以97年度
    聲字第2668號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，並與上開
    應執行有期徒刑7 月又15日接續執行，於98年12月10日縮短
    刑期假釋出監併付保護管束（原應於99年6 月12日保護管束
    期滿，惟於假釋期間再犯本案，故於本案不構成累犯）。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開假釋期間內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於99年4 月17日17時許，在桃園縣桃園
    市○○○路12巷51號5 樓，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警於99年4 月18日13時50分許，在上址查獲（所涉施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌部分，另經檢察官為不起訴處分
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
