【裁判字號】    99,聲,3905
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第621 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重貳點陸公克，空包裝
總重壹點肆肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年8 月3 日上午8 時許，在臺北縣三重市○○
    路○ 段15巷8 號4 樓之住處內，施用海洛因毒品1 次，嗣於
    同日上午10時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段163 號前
    為警查獲，並扣得海洛因5 小包（毛重3.8 公克），後經臺
    灣桃園地方法院檢察署於98年4 月17日，依本院97年度毒聲
    字第1221號裁定送臺灣桃園看守所附設勒戒處所執行觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於98年5 月21日以98年
    度毒偵緝字第151 號無不起訴處分，而上開扣案海洛因毒品
    經鑑定後，均含第一級毒品海洛因成分，合計淨重2.63公克
    （空包裝重1.44公克），純度28.09 ％，淨重0.74公克，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室97年9 月1 日調科壹字第09
    723035380 號鑑定書在卷可參，扣案物既屬違禁物，爰聲請
    裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（98年度毒偵緝
    字第151 號），而上開扣案物品經法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，有該局97年
    9月1日調科壹字第09723035380 號鑑定書在卷可按，又因包
    裝袋與海洛因並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
