【裁判字號】    99,審交訴,77
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  魏雯祈律師
            陳郁仁律師
            陳永來律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12721 號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○於民國99年4 月10日13時10分
    許，駕駛車牌號碼3832-KF 號自用小貨車，沿桃園縣八德市
    ○○路，由大和路往建國路方向行駛，於行經同和路與金和
    路之無號誌交岔路口處，本應注意減速慢行，作隨時停車之
    準備，且依當時情狀，又無不能注意之情事，竟疏未注意減
    速慢行，貿然通過上開路口，適甲○○騎乘腳踏車，沿金和
    路由介壽路往文昌街方向行駛，因而閃避、煞車不及，兩車
    發生碰撞，致甲○○受有右眼瞼裂傷之傷害，詎乙○於肇事
    後，僅攙扶起甲○○並短暫停留現場，未待警員或救護人員
    前來處理，即駕駛上開自用小貨車逃逸（肇事遺棄罪部分另
    經簡易判決處刑），嗣因甲○○記下肇事車輛車號，經報警
    處理後，為警於同日16時許循線查獲。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。經查，本
    件被告所涉過失傷害部分，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人即被害人甲○○於本院準備程序中撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀、刑事陳報狀、本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表各1 份在卷可稽，依前開法律規定，本件過
    失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
