【裁判字號】    99,壢簡,1813
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1813號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1085號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又故買贓物
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7 月24日，在桃
    園縣中壢市○○路與實踐路口之7-11便利商店前，佯向甲○
    ○借用門號為0000000000號之SONY W350I之手機1 支，得手
    後竟易持有為所有，將之侵占入已，並以新臺幣( 下同) 9
    00元之價額將之售予長虹通訊行不知情之王明德。其另於98
    年10月17日，明知其友人徐善緯( 由檢察官另行簽分偵辦)
    售予其之門號0000000000號之SONY W880I手機1 支，係徐善
    緯於同日上午9 時許在桃園縣中壢市○○○街409 號6 樓乙
    ○○住處所竊取，竟以1500元之價格向徐善緯故買之，並於
    同日以1500元之代價售予全友通訊精品廣場不知情之林詠荃
    ，嗣為警循線查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告丙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人王俊杰及乙○○、證人即通訊行負責人王
    明德及林詠荃、證人徐善緯之證述相符，復有長虹通訊行交
    易紀錄及全友通訊精品廣場中古機回收買賣契約書各1 份附
    卷可稽，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據
    ，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及同
    法第349 條第1 項之故買贓物罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行尚可；惟被告有負友人之信任，
    竟將借用、代保管之手機侵占入己，並為小利而出售該手機
    ，甚至欺騙友人已遺失；復為貪圖己利，明知徐善緯欲販售
    於己之手機乃竊取而來，仍為故買，有害交易之安全，並助
    長竊盜風氣；被告上開所為皆誠屬不該，惟念其於警詢及偵
    訊中皆坦承犯罪，犯後態度良好，復參酌被告之犯罪目的、
    手段，及被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第335 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
