【裁判字號】    99,易,785
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第785號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於桃園縣桃園市○○路一一○巷六號二樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯竊盜案件，前經本
    院裁定羈押，惟其本件犯行業經本院於99年9 月29日判處有
    期徒刑11月、8 月，應執行有期徒刑1 年10月在案，願提出
    相當之保證金，爰請求准予停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯竊盜案件，經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且自98年迄今有多次竊盜犯行，有反覆實施
    同一犯罪之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款規定，於民國99年8 月15日裁定自當日起執
    行羈押，其所犯竊盜案件，業經本院於99年9 月29日以99年
    度易字第785 號判決判處有期徒刑11月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年10月在案（尚未確定），有本院99年度易字第 785
    號一案卷證可憑。茲審酌本案審理進度、被告涉案情節及比
    例原則等情，認課予被告提出相當之保證金，並同時予以限
    制住居，應足以對被告形成拘束力，而得確保後續審判程序
    順利進行，無繼續羈押之必要；並衡酌被告所犯罪名、家庭
    狀況及其資力等節，認保證金額以新臺幣（下同）5 千元為
    適當，爰准許被告於提出5 千元之保證金後，准予停止羈押
    ，並限制住居於上址。
據上論斷，應依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、第5 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
