【裁判字號】    99,審訴,1433
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2202號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
包含袋（合計驗餘毛重貳點陸捌壹伍公克）均沒收銷燬之；應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品甲基安非他命包含
袋（合計驗餘毛重貳點陸捌壹伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例
    等案件，經最高法院以82年度台上字第5828號判決分別判處
    有期徒刑6 月、7 年、10月，應執行有期徒刑7 年10月確定
    ，入監執行後，於85年1 月27日假釋出監並付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑4 年1 月2 日。另於88年間
    因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以
    88年度毒聲字第7016號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於88年12月17日釋放出所，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2441號為不起訴處分確
    定。於89年間又因施用毒品案件，經臺中地院以89年度毒聲
    字第1617號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於91年2 月7 日保護管束期滿未經撤
    銷，強制戒治視為執行完畢，本次施用毒品犯行，並經臺中
    地院以90年度訴字第438 號判決分別判處有期徒刑10月、6
    月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；於90年間又因竊盜等案
    件，經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院）以91年度
    上訴字第692 號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月確定，與
    上開有期徒刑10月、6 月，經臺中高分院以96年度聲字第
    2028號裁定就視為減刑之上開4 罪刑合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月確定，並與前揭殘刑有期徒刑4 年1 月2 日接
    續執行，於96年6 月13日假釋出監，於96年7 月16日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑已執行論（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於99年4 月24日上午某時，在桃園縣龍潭交流道附近，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸後吸食之方式，及以將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，分別施
    用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於99年4 月24日14時50
    分許，在桃園縣八德市○○路○段833 號前為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命共3 包（合計驗前毛重2.6848
    公克，合計驗餘毛重2.6815公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋3 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之
    第二級毒品甲基安非他命3 包（合計驗前毛重2.6848公克，
    合計驗餘毛重2.6815公克，含與毒品無法析離之包裝袋3 個
    ）及行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書（甲基安非他
    命部分）1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年      10    月    8   日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      10    月    8   日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
