【裁判字號】    99,審簡,391
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第391號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14973
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「乙○○（起訴書誤載為薛德成）
    遂應允以月租新臺幣3000元之代價出租其所有之渣打國際商
    業銀行（原新竹國際商業銀行）金陵分行帳號000-00000000
    000000號（起訴書誤載為000-0000000000000 號）帳戶，並
    先行交付上開帳戶之之存摺、提款卡及密碼」、補充「嗣該
    詐騙集團所屬成員即意圖為自己不法之所有，於民國98年11
    月13日22時14分許，向甲○○佯稱係PCHOME人員」，證據部
    分補充被告乙○○於本院準備程序中之自白外，餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所有上開之帳戶（含存摺、
    提款卡及密碼）提供予某真實姓名、年籍均不詳之成年人，
    再由該人及其所屬詐欺集團成員持以詐騙被害人財物，其顯
    係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提
    款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供個人帳戶
    予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，被害人遭詐騙之情節及金額，兼衡被告已賠償被害人之
    損失，有匯款單1 紙在卷可稽，暨犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年      10    月    8   日
                        刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      10    月    8   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第14973號
     被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住桃園縣平鎮市○○路○段317巷30弄
                           3號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法詐
     騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍不違
     背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國98年11月
     11日，因看見報紙刊登「存摺租用3000至6萬、電話0000000
     000」之廣告，即依該廣告所留電話與真實姓名年籍不詳之
     成年詐欺集團成員連絡後，相約在桃園平鎮市○○路○段便
     利商店旁邊停車場見面，於見面後該成員告知需先測試有無
     積欠銀行款項云云，薛德成遂應允先行交付其所有渣打國際
     商業銀行（原新竹商業銀行）金陵分行帳號000-0000000000
     000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，惟上開詐騙集團成員隨
     即失去聯絡。嗣該詐騙集團所屬成員即意圖為自己不法之所
     有，於98年11月13日，向甲○○佯稱係PCHOME人員，並稱其
     購物線上帳款有多扣錢云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日
     晚間10時14分許，匯款新臺幣7777元至薛德成上開帳戶，嗣
     甲○○發覺有異，而報警循線查獲。
 二、案經宜蘭縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於警詢及偵│1.上開帳戶為被告所申請之│
 │    │查中之供述          │  事實。                │
 │    │                    │2.被告係為出租帳戶而將上│
 │    │                    │  開帳戶之存摺、提款卡及│
 │    │                    │  密碼交付他人之事實。  │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 2  │被害人甲○○於警詢中│被害人遭詐騙暨詐騙款項匯│
 │    │之證述              │至被告上開帳戶之事實。  │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 3  │渣打國際商業銀行金陵│1.上開帳戶為被告所申請之│
 │    │分行99年4月2日渣打商│  事實。                │
 │    │銀金陵字第09900051號│2.被害人將款項匯入被告帳│
 │    │函暨被告開戶基本資料│  戶之事實。            │
 │    │及帳戶明細查詢各1 份│                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
 二、核被告乙○○基於幫助詐欺之未必故意，將上開帳戶交付於
     他人，供為詐欺之用，所為係犯刑法第30條第1項、第339條
     第1項之幫助詐欺罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣桃園地方法院
 中    華    民    國    99    年    6    月    29     日
                               檢  察  官  陳囿辰
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7    月     7     日
                               書  記  官  洪晏涵
 收受原本日期99年7月7日
 涉犯法條：
 中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
