【裁判字號】    99,交聲,439
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第439號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國94年8 月2 日壢監裁字第裁53─0000
00000 號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人( 下稱受處分人) 甲○
    ○所有車牌號碼LR-4585 號自用小客車，未依限期於民國93
    年12月2 日前參加定期檢驗，爰依道路交通管理處罰條例第
    17條第1 項、第65 條 第2 項（裁決書漏載）之規定，於94
    年8 月2 日裁處受處分人罰鍰新臺幣1,400 元並註銷牌照，
    並記載受處分人逾期不繳罰鍰之效果。詎受處分人仍未依規
    定於期限內繳納罰鍰，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第65條第2 項之規定，加倍罰鍰並送強制執行等語。
二、聲明異議意旨略以: 依法逾期未驗車罰900 元，然而現在卻
    是罰2,800 元，比高利貸的利息還高，更何況上開車輛已在
    93 年11 月因車禍被撞後未修復而回收，但是現因年久已查
    不到「車輛環保回收證明」，故無法提供等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除在
    途期間，向管轄地方法院聲明異議，同條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條定有明文。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5
    條所明定。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，行政程序法第72條第1 項前段規定甚明。是以，受
    處分人不服裁決處分者，其聲明異議須於上述20日之法定期
    間內提出，始符合法定程式，否則，其聲明異議不合法律上
    程序，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條規定，
    應逕以裁定駁回之，而無從為實體上之審查。
四、經查: 本件受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，經
    交通部公路總局新竹區監理所中華民國94年8 月2 日壢監裁
    字第裁53─0000 00000號裁決書裁罰鍰1400元，逾期不繳納
    則應加倍罰鍰，並送強制執行，且業已移送強制執行在案，
    此有上開裁決書、法務部行政執行署桃園行政執行處通知在
    卷可稽。又該裁定書於94年8 月4 日送達至受處分人位於桃
    園縣平鎮市○○里○○鄰○○○ 街106 號之住所，並由送達處
    所之接收郵件人員即守衛邱季春簽收，且蓋有相知相許社區
    管理委員會專用章乙節，亦有中壢監理站送達證書乙紙附卷
    可據，而異議人迄今設籍於上址，又其並未遷移新址，業據
    其聲明異議狀自承在卷，且有異議人個人基本資料查詢結果
    、99年4 月6 日聲明異議狀在卷足憑，是上開裁決書於95年
    8 月4 日業已合法送達予異議人之事實，應堪予認定，則原
    處分機關之上開裁決書應已於同日發生送達之效力而開始起
    算不變期間。是本件異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書
    之翌日起20日內，即於95年8 月25日前提出，而異議人住居
    於桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○○ 街106 號之處所，與原處
    分機關之間（原處分機關址設於桃園縣中壢市○○路394 號
    ），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目、
    第2 條第1 款之規定扣除在途期間1 日，至遲應於95年8 月
    26日前提出，惟異議人遲至99年4 月6 日始向本院提出聲明
    異議狀，此有蓋有本院上開收狀日期戳章之聲明異議狀乙份
    附卷可考，則異議人之聲明異議顯已逾上開20日之法定不變
    期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且無從補
    正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異議，另關
    於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
五、綜上所述，異議人本件聲明異議，於法不合，且屬不可補正
    之事項，其異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                  交通法庭    法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
