【裁判字號】    99,交聲,1033
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1033號
原處分機關  臺北市交通裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所中華民國99年7月5日北市裁催字第裁22─
AEX319421 號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣伍仟元，吊扣其重型機車駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    15日凌晨4 時39分許，酒後駕駛車牌號碼BEM ─489 號重型
    機車，行經台北市○○路與松廉路口處，經警測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.77毫克，已超過規定標準，掣單舉發後，
    由原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24 條 第1 項第2 款( 原裁決書漏引) 之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）4 萬5,000 元，吊扣駕駛執照1 年( 原處
    分機關已執行吊扣處分) ，並施以道路安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：因酒駕事件已繳緩起訴處分金4 萬元，
    並且業已參加緩起訴處分附帶之道路安全講習，請求減免原
    裁決處分所處之罰鍰等語。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有第35
    條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    亦分別定有明文。經查: 本件異議人飲酒後駕駛車牌號碼
    BEM ─489 號重型機車，於上揭時、地，經警測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.77毫克，掣單舉發後，由原處分機關裁處
    罰鍰4 萬5, 000元，吊扣駕駛執照1 年，並施以道路安全講
    習乙節，除異議人自承在卷在卷外，並有酒精測定記錄表、
    本件台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本、原處分機關裁決書正本附卷可稽，異議人確有上開違規
    行為，堪予認定。
四、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之；前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之，行政罰法第26條第1 項、第2 項分別定有明文
    ，其所揭示者乃「一事不二罰」原則。而本條所明文規定者
    ，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終
    使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，
    惟行政罰法第26條第2 項是否包括緩起訴處分情形，尚非無
    疑，然以被告須待緩起訴處分實質確定時，才最終地確定免
    於受刑事訴追，亦即在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該
    緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行
    政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危
    險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背；且檢察官
    為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定對
    被告所為之指示及課予負擔，具有實質刑罰之效果，對被告
    具有財產減少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，而
    緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定上
    ，實亦達到一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰
    原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，自不應因同一行
    為再受到國家的處罰。（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第36號研討結果參照) 惟按94年12月18日
    增訂公布，於95年7 月1 日施行之道路交通管理處罰條例第
    35條第8 項規定：「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金
    低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本
    條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」對照行政罰法第26條
    關於一事不二罰之規定，係於94年2 月5 日公布，於95年2
    月5 日施行，顯見上開處罰條例規定之立法目的應係考量適
    用行政罰法第26條後，在酒後駕車違規應受刑事處罰者，刑
    事處罰額度低於行政罰之流弊，參以大法官會議釋字第503
    號解釋揭示：「…違反作為義務之行為，同時構成漏稅行為
    之方法而處罰種類相同者，如從其一重處罰已足達成行政目
    的時，即不得再就其他行為併予處罰，始符憲法保障人民權
    利之意旨」之法理，亦徵上開大法官解釋並未排除因前揭刑
    事處罰偏低所產生不合理之流弊而特別立法補繳差額之情形
    。再中央法規標準法第16條規定：「法規對其他法規所規定
    之同一事項而為特別之規定者，應優先適用之。其他法規修
    正後，仍應優先適用。」，又道路交通管理處罰條例第2 條
    規定：「道路交通管理、處罰，依本條例規定；本條例未規
    定者，依其他法律規定。」，行政罰法第1條 規定：「違反
    行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，
    適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。」，故道
    路交通管理處罰條例基於特別法之地位而優於普通法行政罰
    法之適用。是以，違反道路交通管理處罰條例之酒後駕車行
    為人，如其因同一行為所受之罰金刑事處分低於主管機關依
    該條例第92條第3 項所定之最低罰鍰基準規定（指道路交通
    管理事件統一裁罰基準表）時，交通裁罰機關仍得裁處該行
    為人不足部分之罰鍰，此於受緩起訴處分而依檢察官命令向
    國庫繳納處分金時，應為相同之解釋。經查:
  (一)本件異議人因上開違規行為涉犯刑法第185 條之3 公共危險
    罪，業經臺灣台北地方法院檢察署檢察官於98年2 月27日以
    98年偵字第4593號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，受處
    分人應於緩起訴處分確定後3 個月內，向國庫支付4 萬元，
    並應履行於緩起訴處分確定後10個月內參加其所舉辦之道路
    交通安全講習之附帶條件。嗣經臺灣高等法院檢察署於98年
    3 月25日以97 年 度上職議字第3518號處分書駁回再議確定
    ，至99年1 月24 日 緩起訴期間屆滿，異議人業於98年6 月
    23日支付緩起訴處分金4 萬元予國庫（執行案號：98年度緩
    字第1045號），並已履行上開緩起訴處分之附帶條件，而原
    處分機關於99年7 月5 日為本件裁處等情，除據異議人陳明
    在卷外，並有該案緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話記錄表、
    本件裁決書等附卷可佐，則異議人同一違規行為業經檢察官
    為緩起訴處分，而受原處分機關裁處之時，其所受之上開緩
    起訴處分已因期間屆滿未經撤銷而實質確定之事實，洵堪認
    定。
  (二)異議人既經上開緩起訴處分期滿未經撤銷確定，並依檢察官
    指示之負擔條件，向國庫支付4 萬元，揆諸上揭說明，此緩
    起訴處分附加條件之履行固非刑法所定刑罰之種類，然已影
    響受處分人之財產權權益，具有實質刑罰之效果，應可該當
    行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之刑事處分規定及
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定之「罰金」。再參
    以違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載，對於駕駛人
    駕駛機器腳踏車，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克
    以上，於期限內繳納或聽候裁決者，其最低應納罰鍰之數額
    為4 萬5,000 元，是異議人依檢察官緩起訴處分支付4 萬元
    後，仍有不足5,000 元，依前揭說明，自應就差額部分即
    5,000 元予以裁罰。又原處分施以道路安全講習部分，係屬
    裁罰性之不利處分，而本件緩起訴處分命參加道路交通安全
    講習部分，雖係刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第8款 預防
    再犯所為之必要命令，固非刑法所定刑罰種類，然仍屬特殊
    之處遇措施，對異議人之名譽、心理產生相當約制，屬於干
    預人民自由之處分。其性質與道路交通管理處罰條例第24條
    第1 項規定之道路交通安全講習相同，並可達到該條例所欲
    達成避免再犯之同一行政目的，就行政處分之手段性、目的
    性而言，自亦不應就同一行為為2 次相同種類之「講習」處
    罰，故原處分就此部分之裁處亦有未洽。
五、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，行政罰法第26條
    第1 項定有明文。是以，罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處。此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法
    上之義務應受「裁罰性之不利處分」而言，依行政罰法第2
    條規定，應包括行政上限制或禁止效力之吊扣證照、禁止考
    領駕照及強制施以道路交通安全講習等處分在內。查本件原
    處分關於吊扣異議人駕駛執照1 年部分，此乃為維護交通安
    全，促使駕駛人於飲酒後能知所警惕，實有教導駕駛人了解
    交通規則並加強其遵循之必要，故依行政罰法第26條第1 項
    但書之規定，仍得裁處之，尚無違誤。
六、本件異議人確有前揭酒後酒精濃度超過規定標準而駕駛動力
    交通工具之違規行為，然異議人同一違規行為既經檢察官為
    緩起訴處分，並已支付4 萬元緩起訴處分金及參加道路交通
    安全講習，且緩起訴期間屆滿未經撤銷確定，依前揭說明，
    則主管機關僅能就最低應繳納罰鍰數額之差額部分即5,000
    元予以裁罰，原處分機關未予詳查，即依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定裁罰異
    議人罰鍰4 萬5,000 元及參加道路安全講習，自有未洽。從
    而，異議人聲明異議就此指摘，為有理由，自應由本院撤銷
    原處分。而本件原處分關於吊扣異議人駕駛執照1 年部分，
    雖與行政罰法第26條第1 項但書規定相符，並無違誤，惟此
    部分既係就單一違規行為所為處分之部分法律效果，自無從
    割裂維持，故本院應併予撤銷，並依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款、第8 項，自為裁罰如主文第2項 所示
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                              交通法庭  法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
