【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請撤銷其緩刑之宣告（98年度執聲字第999 號），經本院
於中華民國98年5 月22日所為裁定原本及正本有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄內所載受刑人甲○○年籍資料「民國
65年5 月25日生」，應更正為「民國66年5 月25日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本當事人欄內所載受刑人甲○○年籍資
    料，有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，
    而不影響全案情節與判決本旨，揆諸前揭解釋意旨，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
