【裁判字號】    99,審訴,1808
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月8
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之摻
    有第一級毒品海洛因香菸壹支沒收銷燬之，殘渣袋壹個沒收
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之吸管
    壹支沒收；應執行有期徒刑捌月，扣案之摻有第一級毒品海
    洛因香菸壹支沒收銷燬之，殘渣袋壹個及吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法
    院以94年度毒聲字第79號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年9 月9 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第226 號為
    不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第23
    92號判決判處有期徒刑6 月確定，於99年1 月26日易科罰金
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮
    ，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年6 月29日17時
    許，在桃園縣龜山鄉○○○街8 號1 樓，分別以摻入香菸、
    吸管吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於99年6 月29日18時5 分許，在上址為
    警查獲，並扣得其所有而供己施用之摻有第一級毒品海洛因
    香菸1 支、供其施用第一級毒品犯行所用之分裝袋1 個（內
    已無毒品殘留）及供其施用第二級毒品犯行所用之吸管1 支
    （內已無毒品殘留），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支，因其上仍摻殘若
    干毒品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
                    刑事庭    法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
