【裁判字號】    99,撤緩,231
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  A（真實姓名年籍資料詳卷）
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件（本院97年度訴字第782號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2299號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人A 因犯營利姦淫猥褻案件，經本院97
    年度訴字第782 號刑事判決判處應執行有期徒刑2 年，緩刑
    5 年，緩刑期間付保護管束，並經確定在案。詎其於緩刑期
    間，數度經合法傳喚、查訪、拘提，無正當理由拒不到案執
    行保護管束，足認受刑人未改過遷善，且無從認原緩刑宣告
    得收預期效果，自有執行刑罰之必要，爰聲請撤銷緩刑宣告
    等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人A 因犯營利姦淫猥褻罪案件，經本院97年度訴字
    第782 號刑事判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，緩刑期內
    付保護管束，並於民國98年11月30日確定等事實，有上開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
  (二)又聲請人為執行保護管束，雖自99年2 月間起接連數度傳喚
    、拘提受刑人至檢察署執行科報到未果，惟核該傳喚及拘提
    之地址，分別為桃園縣平鎮市○○路86巷27弄11號、桃園縣
    桃園市○○街94號、桃園縣桃園市○○街36之1 號、桃園縣
    桃園市○○路208 巷17號等處，惟經本院向桃園縣政府社會
    處查詢結果，受刑人現居住於桃園縣桃園市○○○街114 號
    ，有該處覆函在卷可稽，且審酌受刑人為輕度智能障礙者，
    屬弱勢家庭，謀生不易，其固因經濟狀況欠佳致有居所不定
    之情，然尚難遽此逕論受刑人有意違反保護管束規定且情節
    重大，允宜由聲請人聯絡員警及社工促受刑人到案執行，本
    件聲請暫難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                      刑事第九庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張筆隆
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
