【裁判字號】    99,交聲,1087
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1087號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局民國99年7 月14日桃警交相字第D00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單所為之處分，聲明異議，本院裁定如下:
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以: 異議人前曾於99年7 月20日提出聲明異
    議，現又因同路段被舉發，所以要追加撤銷桃園縣政府警察
    局民國99年7 月14日桃警交相字第D00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單所為之處分，因警局所附之照片與寄
    予異議人之照片明顯不符，合理懷疑是相同案件多次舉發，
    請詳察等語。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9 條第1項、第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，此為道路交通
    案件處理辦法第18條前段所明訂。準此，得向法院聲明異議
    之標的，應以公路交通主管機關設交通裁決單位就交通違規
    事件所為之裁決處分為限，不及於警察機關所為之舉發，故
    行為人接獲道路交通管理處罰條例所定罰鍰處罰之通知，如
    有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決，
    於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲明
    異議，如於前開裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其
    異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無
    從補正，依法自應予以駁回。
三、經查本件異議人甲○○係於99年8 月4 日接獲桃園縣政府警
    察局99年7 月14日桃警交相字第D00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單後，對該通知單所述交通違規事實表示
    不服，而於99年8 月4 日向本院聲明異議，此有該舉發通知
    單及其送達證書、異議人聲明異議狀上所蓋之本院收件章足
    憑。前揭舉發通知單，僅係對違規事實之舉發，而屬交通主
    管機關據以裁罰之依據，至多僅得視為「暫時性行政處分」
    ，與裁決書屬「終局行政處分」者不同，既非交通主管機關
    所為之處罰，異議人尚不得逕憑此非裁決書之舉發單逕向本
    院聲明異議。再經本院就本件交通違規事實向交通部公路總
    局新竹區監理所桃園監理站函調本案相關舉發通知單、裁決
    書等資料，據該站稱本案係由臺北市交通事件裁決所管轄，
    復經臺北市交通事件裁決所函覆本院稱本件於99年9 月21日
    始作成裁決書並於99年9 月23日送達異議人，有臺北市交通
    事件裁決所99 年10 月4 日北市裁申字第09941514700 號函
    在卷可稽。是以異議人尚未接獲道路交通管理處罰條例第8
    條主管機關所為之處罰即裁決書前，即向本院聲明異議，其
    異議對象尚未存在，自與首開聲明異議之規定不符，且屬不
    得補正之事項。綜上，本件異議顯不合法律上之程式，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                              交通法庭   法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
