【裁判字號】    99,審訴,1519
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1519號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5448
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    99年2 月9 日16時45分許，在桃園縣平鎮市○○路與義民路
    口，趁乙○○騎乘牌照號碼AS3-621 號之重型機車停駛等候
    紅燈而不及抗拒之際，徒手搶奪乙○○所騎乘之上開重型機
    車得手後，旋即騎乘該車往楊梅方向逃逸。嗣於桃園縣平鎮
    市○○路○ 段56號前，因乙○○追喊並經員警追捕而查獲，
    始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理時之
    自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵查時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、平鎮分局宋屋派
    出所扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及天羅地網監
    視器翻拍畫面、現場照片各6 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告正值年輕，竟不思以正當手段獲取財物，反而搶奪他人之
    物，及其犯罪之動機、目的、手段、造成被害人受有財產上
    之損害，惟所搶奪之物已由被害人領回，暨其犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可稽，其因一時失慮，致罹刑章，信其歷此偵審程
    序，當能知所警惕，信無再犯之虞，復其已與被害人達成和
    解，且被害人之告訴代理人亦當庭表示願意給予被告緩刑之
    機會，此有本院99年9 月28日簡式審判筆錄及和解書各1 份
    在卷可稽，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知如主文所示之
    緩刑期間，以啟自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
                刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    10     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
