【裁判字號】    97,智,17
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度智字第17號
上訴人    即
原審反訴被告  乙○○
被上訴人  即
原審反訴原告  甲○○（即林展逸）
上列當事人間因本院97年度智字第17號請求損害賠償事件，上訴
人對於民國99年7 月29日本院第一審判決提起上訴，惟未據繳納
第二審裁判費。經查，本件上訴利益金額為新台幣（下同）100
萬元，應徵第二審裁判費16,350元。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期不補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
          民事第三庭  審判長法  官  張益銘
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    11    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
