【裁判字號】    99,桃簡,2450
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第370 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又違反保護令，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○係甲○○之夫，2 人具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係，乙○○曾因對甲○○實施身體
    上及精神上之不法侵害行為，經本院於民國98年8 月12日核
    發98年度家護字第607 號民事通常保護令，裁定乙○○不得
    對甲○○實施身體上或精神上不法侵害之行為及不得對甲○
    ○為騷擾之聯絡行為，乙○○應遠離甲○○之住居所至少
    100 公尺，保護令之有效期間為10個月。詎乙○○收受該民
    事通常保護令後，(一)於98年8 月25日上午10時許，在桃園縣
    大園鄉○○○路286 號住處內，因故發生口角，竟基於違反
    保護令之犯意，徒手毆打甲○○之頭部並用踢甲○○腹部，
    因甲○○當時甫做完流產手術感到疼痛，故有反擊，但仍致
    甲○○受有下腹疼痛及陰道出血之傷害（傷害部分經撤回告
    訴）。(二)於98年10月30日凌晨0 時許，復基於違反保護令之
    犯意，在桃園縣大園鄉○○街113 號旁空地，又因故發生口
    角，在動手拉扯過程中，乙○○徒手毆打甲○○之左臉頰及
    頭部，並撕毀甲○○之外套及裙子，致甲○○受有左臉及頭
    皮挫傷之傷害（傷害部分經撤回告訴，毀損部分未據告訴）
    。乙○○(一)、(二)所為皆違反前揭法院所為前開裁定諭知應遵
    守之事項。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有臺灣桃
    園地方法院民事通常保護令1 份、臺北縣立醫院受理家庭暴
    力事件驗傷診斷書、天晟醫院診斷證明書、桃園縣政府警察
    局家庭暴力相對人約制告誡書及照片5 張附卷可稽，故本案
    除被告之自白外，復有前述之各項補強證據，與被告之自白
    互核足以補強被告自白之真實性。是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，均係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。
    被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反
    同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法益
    ，應僅論以一違反保護令罪。再被告先後2 次違反保護令罪
    之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告於本件犯行之前素無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，素行尚可；惟明知收受本院民事通
    常保護令後，依該保護令不得對聲請人實施身體上之不法侵
    害之行為，竟為前開違反保護令之傷害行為，顯見缺乏法治
    及尊重他人權利之觀念，所為誠屬不該；又念及被告犯後態
    度尚稱良好，被害人願意原諒被告等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，再定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
