【裁判字號】    99,審易,1272
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1272號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5247號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月
    28日凌晨4 時33分許，駕駛其母李秀枝所有之牌照號碼1096
    -FR 號自用小客貨車，至桃園縣八德市○○○街10巷2 號前
    及永福西街11號對面，持其所有客觀上足對人之生命、身體
    安全構成威脅，而可供作兇器使用之T 型扳手1 把（鐵製，
    長約30公分，未扣案），分別竊取丙○○、甲○○所有牌照
    號碼KN-0570 號及4672-FN 號之自用小客車車牌各1 面得手
    後逃逸。嗣經丙○○及甲○○發現後報警處理，經警調閱現
    場監視器後，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時之證述、證人李秀枝
    於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單2 紙、通聯調閱查詢
    單1 份及監視器翻拍照片12張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪（本件起訴意旨認被告均涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪固有未洽，惟經蒞庭實行公訴之檢察官於本院審理中
    變更起訴法條為同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，基於檢察一體之原則，起訴法條既經檢察官更正，本院
    自應就更正後之論罪科刑法條予以審究，而無庸再變更檢察
    官所引應適用之法條）。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當手段獲取
    財物，竟竊取他人之物，造成被害人等受有財產上之損害，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害、犯後終能坦承
    犯行且深具悔意、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，暨定其應執行之刑，以示懲儆。至被告持以犯本案
    之T 型扳手1 支，因未扣案，無法證明現仍存在，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年   10     月    8     日
                刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年   10     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
