【裁判字號】    99,審訴,1632
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1632號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月8
日下午5 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月5 日執行
    完畢出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣高雄地方法院（下
    稱高雄地院）以87年度易字第3226號判決判處免刑確定。於
    92年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施
    用毒品案件，經高雄地院以92年度毒聲字第1452號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經高雄地院以92
    年度毒聲字第2047號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    高雄地院以92年度毒聲字第5338號裁定停止戒治，嗣經高雄
    地院以92年度毒聲字7151號裁定撤銷停止戒治，而於93年4
    月7 日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品之犯行，並經高雄
    地院以92年度訴字第1343號判決判處有期徒刑10月確定；於
    93年間另因竊盜案件，經本院以93年度易字第649 號判決判
    處有期徒刑7 月確定，上開2 罪入監接續執行，於94年9 月
    1 日執行完畢。於94年間又因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第519 號判決判處有期徒刑1 年確定，於96年6 月28日執
    行完畢。於97年間再因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第
    81號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年7 月29日執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年6 月4 日凌晨某時，在其位於桃園縣
    八德市○○路○段381 號之居處內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於99年6 月5 日16時30分許，在其上開居處前為警
    查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）1 小包毛重0.02公克（持有第二級毒品部分由檢察官
    另行偵辦）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      10    月    8   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      10    月    8   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
