【裁判字號】    99,聲減,58
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，所處拘役貳
拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月8 日犯未指定犯人，而向
    該管公務員誣告犯罪，經本院以98年度桃簡字第3166號（偵
    查案號：台灣桃園地方法院檢察署98年度撤緩偵字第475 號
    ），判處拘役20日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林虹翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
