【裁判字號】    99,審訴,1606
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1606號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2435號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨
重零點玖肆公克）沒收銷燬之，分裝袋陸個及吸管貳支均沒收；
又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘
毛重零點柒玖零陸公克）沒收銷燬之，分裝袋陸個及吸管貳支均
沒收；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點玖肆公
克）、第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點柒玖零
陸公克）均沒收銷燬之，分裝袋陸個及吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第841 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1266號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，無繼續戒治
    必要，於97年7 月16日停止戒治釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第331 號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年
    5 月4 日上午8 時許，在址設於桃園縣大溪鎮○○路之某工
    地，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月3 日18時許，在桃園
    縣大溪鎮○○里○○道路上某處，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月4 日17時15
    分許，在桃園縣大溪鎮○○路43號前為警查獲，並扣得其所
    有而供己施用之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.95公克
    ，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重0.94公克，含與毒品
    無法析離之包裝袋1 個）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前毛重0.8 公克，因鑑驗使用費失0.0094公克，驗餘毛重
    0.7906公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），及供其施
    用第一、二級毒品犯行所用之分裝袋6 個、吸管2 支，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理時之
    自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄、桃園縣政府警察
    局大溪分局扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局大溪分局扣
    押物品清單、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分）各1 份
    及扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.95公克，因鑑
    驗使用費失0.01公克，驗餘淨重0.94公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛
    重0.8 公克，因鑑驗使用費失0.0094公克，驗餘毛重0.7906
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）、分裝袋6 個、吸
    管2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，自應一體視為毒品部
    分，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰均不另
    為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、
    第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     10    月    8    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
