【裁判字號】    99,審訴緝,111
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       99年度審訴緝字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年10月8
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命伍包含袋（合計驗餘毛重壹點捌捌
    公克）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點捌公克）及第二級毒
    品甲基安非他命壹包含袋（合計驗餘毛重壹點捌捌公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1398號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第1718號裁定送強制戒治，於96
    年8 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第266 號為不起訴處分確定。另
    於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度壢簡字第1821號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於97年10月24日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年8 月17日為警
    採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，以
    摻入香菸後吸食、以吸食器燒烤後吸食煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98
    年8 月17日17時30分許，在桃園縣中壢市○○○街30巷20號
    前為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前
    毛重0. 39 公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.38
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及第二級毒品甲基
    安非他命5 包（合計驗前毛重1.89公克，因鑑驗使用費失0.
    01公克，合計驗餘毛重1.88公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋5 個），及與本案無關之第三級毒品FM2 共4.5 顆（即Fl
    unitraze pam，合計毛重1.19公克）及一粒眠1 顆（即Nime
    tazepam ，毛重0.3 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命5
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之宣告。扣案之第三級毒品FM2 共4.5 顆（即Flunitra
    zepam ，合計毛重1.19公克）及一粒眠1 顆（即Nimetazepa
    m ，毛重0.3 公克），雖係違禁物，惟與本件被告施用第一
    、二級毒品犯行無關，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項中段規定，由查獲機關依行政處分之「沒入銷燬」程序處
    理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
