【裁判字號】    99,審訴,1421
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1524號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨
重壹點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院
    以98年度毒聲字第636 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年10月13日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2061號、
    98年度毒偵字第3979號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月29日上
    午10時許，在其位於桃園縣大園鄉○○路108 巷3 號住處內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月29日16時20分
    許，在桃園縣中壢市○○路○ 段437 巷8 號前為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重1.79公克，因鑑驗使
    用費失0.06公克，驗餘淨重1.73公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液部分）各1 紙。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重1.79公克，因
    鑑驗使用費失0.06公克，驗餘淨重1.73公克，含與毒品無法
    析離之包裝袋1 個）及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙（毒品部分）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第41
    條第1項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
