【裁判字號】    99,聲,3901
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第637 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參參公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月31日晚間11時30
    分許，遭發現在桃園縣桃園市○○○路○ 段55號地下1 樓停
    車場停放之車牌號碼Q7－8601號自用小客車內死亡，經檢察
    官相驗後簽結，惟車內為警查扣之海洛因1 包（毛重0.35公
    克，驗餘含袋重0.33公克），經送鑑定結果，檢出第一級毒
    品海洛因成分，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因遭發現於上揭時、地，在車內死亡案件
    ，經檢察官相驗後簽結一情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    驗報告書、相驗照片、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗報
    告書等在卷可查（見相卷第18、22至34、42、43頁），惟其
    車內為警查扣之不明成分白粉1 包，經送鑑結果，檢出海洛
    因成分（毛重0.35公克，驗餘毛重0.33公克）乙情，亦有法
    務部法醫研究所96年8 月17日法醫毒字第0960003470號函1
    紙在卷可按（見相卷第35頁）；暨盛裝上開毒品之包裝袋1
    個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而
    無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第0936239655
    50號函可資參佐），均係查獲之毒品，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，從而，本件
    聲請，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不
    再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
