【裁判字號】    99,聲,3789
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第597 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場之賭博器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；且違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為刑法第266 條
    第2 項、第40條第2 項所分別明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3621號為不起訴處分確
    定在案，爰聲請將扣案之電子遊戲機台3 台（含IC板3 片）
    及賭資新臺幣1 萬990 元等物，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因賭博等案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，認被告犯罪嫌疑不足，於民國98年3 月10
    日以98年度偵字第3621號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而該
    案既經檢察官以刑事訴訟法第252 條第10款為不起訴處分確
    定，核與刑事訴訟法第259 條之1 所定「檢察官依刑事訴訟
    法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者」之
    要件不符，自不得依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒收。又
    刑法第266 條第2 項雖為專科沒收之規定，惟須被告犯刑法
    第266 條第1 項前段之罪，始得依刑法第266 條第2 項宣告
    沒收（臺灣高等法院99年度抗字第910 號裁定意旨參照），
    查本件被告所涉刑法第266 條第1 項前段罪嫌，經檢察官以
    98年度偵字第3621號以犯罪嫌疑不足為由而不起訴確定，是
    依前開說明及臺灣高等法院99年度抗字第910 號裁定意旨，
    本件即難逕行適用刑法第266 條第2 項規定。綜上所述，本
    件聲請沒收俱與首開法文之要件不合，且扣案物又均非屬違
    禁物，自不能聲請單獨宣告沒收。從而，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
