【裁判字號】    99,桃簡,2376
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、新台幣壹仟陸佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院以83年度易字第
    1047號判決判處罰金新臺幣( 下同)2000 元確定，並於83年
    10月3 日執行完畢( 於本案不構成累犯) 。乙○○前因賭博
    案件，經臺灣板橋地方法院以85年度易字第1355號判決判處
    罰金1000元確定( 於本案不構成累犯) 。詎兩人仍不知警惕
    ，渠等與董玉珍、陳秋月、黃國富( 上三人均由檢察官另為
    緩起訴處分) ，於99年7 月17日晚上11時許起，在位於桃園
    縣大園鄉○○路702 號「恆春檳榔攤」內之公眾得出入之場
    所，以董玉珍所有之象棋1 副為賭具，公然賭博財物，以俗
    稱「象棋麻將」之賭博方式，每注新臺幣（下同）50元，每
    人自取4 顆棋子，以象棋的將士象、車馬包、五兵、五卒等
    湊滿五只定輸贏，若其中一名賭客出牌後讓其餘賭客勝出，
    即俗稱「放砲」，放炮者須給付贏家20元；或由賭客由其餘
    象棋中取牌而勝出者，即所謂「自摸」，若有自摸胡牌，其
    他三名輸家則各支付30元予自摸者。嗣為警於同日晚上11時
    55分許，在上開公開場所查獲，並扣得象棋1 副及賭資1610
    元等物。案經桃園縣政府警察局大園龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及檢察官偵訊時
    坦承不諱，核與證人即其他賭客董玉珍、陳秋月、黃國富於
    警詢及偵查中結證相符，復有賭博現場照片6 張在卷及象棋
    1 副、現金1610元扣案，是本件事證明確，被告甲○○、乙
    ○○前述賭博犯行，均堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。
  (二)爰審酌被告甲○○、乙○○等 人在公共場所賭博財物，助
    長投機風氣，有害社會秩序，行為實無足取，且被告甲○○
    、乙○○前均已因賭博案件，有如前述事實欄所載之犯罪科
    刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可按，被告甲○○、乙○○再為本件賭博犯行，顯然尚
    不知戒慎其行，惟念及被告2 人犯後均能坦承犯行，犯後態
    度良好，且均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表4 份在卷可查，並考量被告2 人犯罪之動
    機、目的、手段暨賭博金額等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  (三)扣案之象棋1 副，為被告等人在公眾得出入之場所當場賭博
    之器具，現金1610元，則係賭檯上之現款，業據被告等人於
    警詢及檢察官偵訊時供明在卷，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  丁俞尹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
