【裁判字號】    99,賠,12
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                99年度賠字第12號
聲請覆議人  甲○○
上列聲請覆議人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，不符本院中華民國
99年7 月8 日99年度賠字第12號決定，聲請覆議，本院決定如下
：
    主  文
覆議之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請覆議，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，
    經原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之；原決定機關認
    為聲請覆議不合法律上之程式或法律上不應准許或聲請覆議
    權已經喪失者，應以決定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正。冤獄賠償法第15條、冤獄賠償
    事件審理規則第18條分有明定。
二、本件聲請覆議人對於本院99年度賠字第12號決定聲請覆議，
    應送達聲請覆議人之決定係於99年7 月19日送達，有送達證
    書可稽（見本院卷第18頁）。聲請覆議期間自決定送達之翌
    日起，算至99年8 月9 日（期間之末日8 月8 日為週日之例
    假日，順延至上班日週一即8 月9 日）止，即告屆滿，乃聲
    請覆議人竟遲至99年8 月16日始聲請覆議，有聲請覆議狀上
    所載臺灣臺北看守所戒護科收狀戳章之日期可稽，顯已逾期
    ，自難認為合法，應予駁回。
三、爰依冤獄賠償法第15條第1 項、冤獄賠償事件審理規則第18
    條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
如不服本決定書應於收受後20 日內向本院提出聲請覆議。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
