【裁判字號】    99,聲,3890
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請沒收案件（99年度聲沒字第612 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意
    ，於民國99年4 月14日凌晨某時，在桃園縣桃園市○○街10
    1 巷13弄6 號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣於同日下午1 時25分許，在上址為警查獲，並扣得甲基安
    非他命1 小包（毛重0.62公克）、吸食器1 組、玻璃球1 個
    。該案業經桃園地方法院以99年度毒聲字第527 號裁定送臺
    灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，並經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度毒偵字第
    1963號為不起訴處分確定，而該案扣得如附表所示之毒品，
    係屬違禁物，吸食器1 組、玻璃球1 個係專供施用毒品之器
    具，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第527
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於99
    年9 月2 日釋放出所，由聲請人以99年度戒毒偵字第1963號
    處分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不
    起訴處分書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案如附表所示之
    物，經法務部調查局鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有如附表所示鑑定通知書1 份在卷可稽。經核上
    開卷內之扣押物品清單及鑑定書通知後，認與上開規定並無
    不合，聲請人之聲請應予准許。
四、聲請意旨另以該案查扣吸食器1 組、玻璃球1 個，應併予宣
    告沒收云云，惟查：
  (一)本院遍閱聲請人提出之相關偵查案卷，均無該扣案吸食器、
    玻璃球之鑑驗資料以資審認扣案物是否確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，且依卷附桃園縣政府警察局保安警察隊扣押
    物品目錄表及桃園縣政府警察局刑事警察大隊扣押物品清單
    所載，亦未記載並其內含毒品殘餘，自難認該吸食器、玻璃
    球內確含甲基安非他命殘餘。
  (二)按毒品危害防制條例所規定之專供施用毒品器具，構成要件
    應予限縮且嚴格解釋，法條既曰「專供」，自應解為「專」
    以供製造或施用毒品之器具者為限，而不包括施用者就原有
    其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具在內。
    查毒品危害防制條例除對施用毒品者有處罰之明文規定外，
    另於該條例第4 條第5 項對於製造專供施用毒品之器具者，
    亦有處罰規定，且刑罰更重於施用毒品罪，如未予嚴格界定
    ，恐將施用毒品之施用人為便於施用，而以玻璃球、鋁箔包
    、吸管、針筒等物為材料自行製作簡便施用器具，易於其施
    用之行為，亦遭不當納入「製造專供施用毒品之器具」範圍
    內，反客為主，造成主要之施用行為反被便於施用之製作器
    具行為所排除，而論以施用者製造器具之罪刑，處以更重刑
    責之危險，將不當架空施用毒品罪刑之條文，使幾無適用之
    餘地，故專供施用毒品器具應指製作該物品之目的及使用上
    係專門供作施用毒品之器具而言，至於以其他日用物品併湊
    製造臨時替代使用之器具，應不包括在內，不能依毒品危害
    防制條例第18條第1 項予以沒收（臺灣高等法院暨所屬法院
    90年法律座談會、法務部88年8 月25日88法檢字第1798號函
    意旨參照），上開聲請意旨所述扣案之吸食器、玻璃球，僅
    係被告用以易於施用第二級毒品甲基安非他命之器具，無論
    就其性質上或使用上，非專供施用毒品之器具，顯非屬違禁
    物之範疇，僅係被告供施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    物，自無從依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，或刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項等規定，予以
    單獨宣告沒收之。
  (三)從而，聲請人之此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日
附表：
┌──┬───────┬──────────┬──────────┐
│編號│  名      稱  │     重      量     │   備     註        │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 1  │第二級毒品甲基│毛重0.62公克，因鑑驗│包裝之塑膠袋與所包裝│
│    │安非他命1包   │使用0.0104公克      │之海洛因於物理外觀上│
│    │              │                    │二者已附合為一體而難│
│    │              │                    │以析離；鑑驗用罄，已│
│    │              │                    │不存在，自不得宣告沒│
│    │              │                    │收銷燬。            │
│    │              │                    ├──────────┤
│    │              │                    │臺灣檢驗科技股份有限│
│    │              │                    │公司99年5 月4 日報告│
│    │              │                    │編號UL/2010 /40487號│
│    │              │                    │濫用藥物尿液檢驗報告│
└──┴───────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
