【裁判字號】    99,司拍,821
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第821號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人就其所有坐落於桃園縣平鎮市○鎮段342-74號土地之徵收
補償金債權，在新台幣拾玖萬捌仟壹佰陸拾元範圍內之質權，
准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人於民國93年10月間向聲請人借貸新台
    幣（下同）1,250,000 元，並以其所有之桃園縣平鎮市○鎮
    段342-74地號之土地設定2,000,000 元之抵押權，經登記在
    案。嗣該不動產經桃園縣政府徵收，經核有補償金398, 160
    元。該不動產原既設定有抵押權，該抵押權效力自應及於徵
    收之補償金，而就該補償金有權利質權，並得優先受償。今
    上開債務已屆期，然相對人迄未清償，為此聲請拍賣徵收補
    償金，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登
    記簿謄本、桃園縣政府辦理桃73中興路拓寬用地徵收土地補
    償費歸戶清冊等影本為證。
二、按抵押物滅失，抵押人因滅失得受賠償或其他利益者，抵押
    權不因而消滅；且抵押權人對於抵押人所得行使之賠償或其
    他請求權有權利質權，其次序與原抵押權同，民法第881 條
    第1 項、第2 項定有明文。又質權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得拍賣質物，就其賣得價金而受清償，權利質權
    準用有關於動產質權之規定，民法第893 條第1 項、第901
    條亦定有明文。再質權人如不自行拍賣，而聲請法院拍賣時
    ，參照司法院大法官會議第55號解釋，應先取得執行名義。
    則法院於質權人聲請拍賣質物時，自亦應為許可強制執行之
    裁定（最高法院52年度台抗字第128 號裁定意旨可資參照）
    。經查，本件經徵收之土地即桃園縣平鎮市○鎮段342-74地
    號土地，確屬原抵押權標的物之範圍，有他項權利證明書、
    抵押權設定契約書影本、土地登記簿謄本在卷可稽，該抵押
    權之效力自應及於原抵押標的物之徵收補償金398,160 元，
    而得由抵押權人優先受償。是聲請人請求拍賣徵收補償金之
    權利質權，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    8     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
