【裁判字號】    99,附民,235
【裁判日期】    991008
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，原告乙○○因被告甲○○毀謗罪嫌，向本院提起本件
    刑事附帶民事訴訟，有原告提出之刑事附帶民事訴訟起訴狀
    可稽，惟上開毀謗案件現於臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中
    ，尚未偵結，因而尚未起訴繫屬於本院，有本院刑事案件電
    話紀錄查詢表附卷可稽，原告依法自不得向本院提起附帶民
    事訴訟，揆諸前揭說明，原告向本院提起刑事附帶民事訴訟
    ，與法未合，應予駁回，其假執行之聲請，失所附麗，亦應
    一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    10    月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官   陳 威 帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   吳 玉 蘭
中    華    民    國    99    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
